@@@PAGE 1
26 肖秀荣八套卷目录
「Free 刷」小程序，政治模拟卷免费刷
26 肖八·卷一2
一、单项选择题。2
二、多项选择题。5
26 肖八·卷二10
一、单项选择题。10
二、多项选择题。13
26 肖八·卷三18
一、单项选择题。18
二、多项选择题。21
26 肖八·卷四25
一、单项选择题。25
二、多项选择题。27
26 肖八·卷五32
一、单项选择题。32
二、多项选择题。35
26 肖八·卷六40
一、单项选择题。40
二、多项选择题。42
26 肖八·卷七47
一、单项选择题。47
二、多项选择题。50
26 肖八·卷八54
一、单项选择题。54
二、多项选择题。57
选择题答案速查61
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第1 页，共62 页·
@@@PAGE 2
26 肖八·卷一
一、单项选择题。
(1) 文明的进阶,离不开时间的助力,而时间的定义一直在进化。在古代,时间可以“燃”出来,香漏通过
燃烧制成条形或盘形的燃香进行计时；时间可以“称”出来, 秤漏通过秤称量流入受水桶中水的重量
变化来计时；时间可以“流”出来, 水钟是我国古代主要的计时工具, 也称漏刻。先民通过香漏的
“燃”、水钟的“流”等物质运动过程来度量时间, 这表明
A. 时间是物质运动的存在形式, 同物质运动不可分割
B. 时间是标示物质运动的观念形式,其具体特性的显现与测量方式相关联
C. 时间的客观性是相对的,会随着测量工具的改变而改变
D. 时间是人类感性直观中的先天形式,先于物质运动而存在
(2) 这两年, 因为与“呜呼, 起飞”谐音,“芜湖起飞”成为一个网络热词。不过, 这不只是一个谐音梗, 也
是一个真实的发展故事。从零开始, 用“十年磨一剑”的精神, 安徽芜湖已经形成了一条涵盖整机组
装、螺旋桨、航电系统等各方面的航空产业链。发展传统产业也好, 壮大新兴产业也罢, 都是一件
“难而正确”的事, 都无法一蹴而就。芜湖有个“1% 工作法”, 令人印象深刻。它指的是围绕影响企业
利润的技术、用工、物流、制度性交易成本等因素, 千方百计帮助企业在原基础上再提高1% 的利
润。1% 看似不多, 但对企业而言, 却是在激烈的市场竞争中站稳脚跟、实现长远发展的重要有利因
素, 由此带来的复利效应, 将是持久且深远的。“十年磨一剑”的精神和“1% 工作法”启示我们,事物的
发展
A. 是一个直线上升的过程
B. 取决于外部力量的干预
C. 是通过不断的自我否定进行的
D. 有一个量变的积累过程
(3)2025 年9 月,数字人民币国际运营中心正式运营,数字人民币发展迈出重要一步。数字人民币国际
运营中心的战略价值,远不止于技术突破与制度创新,其深层意义在于通过构建“多边合作、多方共
赢”的数字货币生态,推动国际货币体系向多元化演进。马克思主义认为,货币是
A. 可以带来剩余价值的价值
B. 资本的唯一物质形态
C. 商品特有的社会属性
D. 固定充当一般等价物的商品
(4) 在生产技术水平不断提高的条件下,随着资本积累的增长,必然伴随着资本的积聚和集中,使个别
资本的规模日益增大。资本集中是指个别资本通过结合而形成较大的资本。资本集中最强有力的
杠杆是
A. 投资和借贷
B. 竞争和信用
C. 资本原始积累
D. 生产自动化
(5) 毛泽东思想是马克思主义中国化时代化第一次历史性飞跃的理论成果,以独创性的理论丰富和发
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第2 页，共62 页·
@@@PAGE 3
展了马克思列宁主义。最能体现毛泽东思想理论本质特点的思想内容是
A. 贯穿于毛泽东思想科学体系中的立场、观点和方法
B. 毛泽东思想在表达方式上具有的鲜明民族特色
C. 毛泽东思想所确立的马克思主义中国化时代化的前进方向
D. 全心全意为人民服务的根本宗旨和自力更生、艰苦奋斗的革命精神
(6) 邓小平曾经指出: “我们的社会主义改造是搞得成功的, 很了不起。这是毛泽东同志对马克思列宁
主义的一个重大贡献。”之所以说我国社会主义改造的基本完成是一个伟大的历史性胜利,是因为如
此复杂、困难和深刻的社会变革
①没有造成生产力的破坏, 反而促进了工农业和整个国民经济的发展
②没有追求纯粹的单一的社会主义经济成分, 反而深刻认识到在社会主义改造基本完成以后,公有制
经济可以和非公有制经济共同发展
③没有引起巨大的社会动荡, 反而极大地加强了人民的团结
④没有导致对什么是社会主义的理解产生混乱, 反而在此过程中形成了对我国社会主义发展阶段问
题的科学理论
A. ①②
B. ②③
C. ①③
D. ②④
(7) 在长期实践过程中, 党领导人民不懈探索现代化道路, 取得了社会主义现代化建设的伟大成就,用
几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。我国现代化建设的出发点和落脚点是
A. 完善和发展中国特色社会主义制度
B. 增进民生福祉、促进社会公平
C. 解放和发展社会生产力
D. 实现人民对美好生活的向往
(8) 新质生产力是创新起主导作用, 摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径, 具有高科技、高效
能、高质量特征, 符合新发展理念的先进生产力质态。发展新质生产力的基本路径是
A. 科技创新和产业创新
B. 增加高质量科技供给
C. 强化企业创新主体地位
D. 加强基础研究
(9) 电影《南京照相馆》上映13 天, 票房超过17 亿元。调查显示, 《南京照相馆》的观众满意度居
2025 年电影首位。《南京照相馆》的表达, “新”在摆脱了宏大叙事容易“见事不见人”的窠臼,开阔了
对主旋律和重大题材的理解。该片集中笔墨“写”普通人在生死关头的大义与坚守, 及其背后的精神
脉络与人文底色。电影主创以正确的二战史观、严肃的创作态度,传递当代青年对历史真相的探求
与思考,唤起全民族共同记忆,有力呼应了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80 周年的重大
主题。《南京照相馆》的成功启示我们, 创新创造是
A. 繁荣发展社会主义文化的重要方针
B. 文化的生命所在、文化的本质特征
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第3 页，共62 页·
@@@PAGE 4
C. 推动社会主义文化繁荣兴盛的唯一正确道路
D. 决定社会主义文化事业前途命运的关键
(10) 孙中山先生具有顽强的革命精神, 不断摸索救国救民的道路, 并始终坚持奋斗。促使孙中山认
识到“南与北如一丘之貉”, 想依靠南方军阀来反对北洋军阀行不通的事件是
A. “二次革命”
B. 护国运动
C. 护法运动
D. 保路运动
(11)1935 年, 电影《风云儿女》一公映, 主题歌《义勇军进行曲》便成为时代的最强音。歌曲发出了
中华民族不甘沦亡的怒吼, 吹响了中华儿女万众一心、血战到底的战斗号角。《义勇军进行曲》之
所以发出“中华民族到了最危险的时候”的呐喊, 最重要的原因是
A. 国民党政府长期奉行“攘外必先安内”方针, 对日本的大举侵略一再退让
B. 国际联盟和英美等国政府采取对日姑息、纵容的政策
C. 日本大举侵华, 妄图把中国变为其独占的殖民地
D. 中国长期缺乏有力的国际援助
(12)1947 年6 月底,根据中共中央的决策和部署,刘伯承、邓小平率领的晋冀鲁豫野战军主力,实施中
央突破, 千里跃进大别山。随后, 陈毅、粟裕指挥的华东野战军主力为东路, 挺进苏鲁豫皖地区。陈
赓、谢富治指挥的晋冀鲁豫野战军一部为西路, 挺进豫西。三路大军相互策应, 机动歼敌,这标志着
A. 蒋介石20 年反革命统治由发展到消灭的转折点
B. 人民解放军在数量上已经超过国民党军队
C. 100 多年来帝国主义在中国的统治由发展到消灭的转折点
D. 人民解放战争战略进攻的序幕由此揭开
(13) 制定一部切实可行的发展国民经济的中期计划,是完成过渡时期总路线规定的工业化主体任务
的重要步骤。为准备进行有计划的经济建设, 我国从1951 年着手编制第一个五年计划。1955 年7
月召开的一届全国人大二次会议通过了这个计划。“一五”计划确定的经济建设指导方针突出的核心
要点是集中主要力量
A. 发展交通运输业、轻工业、农业和商业, 相应地培养建设人才
B. 发展重工业, 建立国家工业化和国防现代化的初步基础
C. 保证国民经济中社会主义成分的比重稳步增长
D. 保证在发展生产的基础上逐步提高人民的物质生活和文化生活的水平
(14) 习近平指出,党纪国法不能成为“橡皮泥”“稻草人”,无论是因为“法盲”导致违纪违法,还是故意违
规违法,都要受到追究,否则就会形成“破窗效应”。任何人不论权力大小、职位高低,只要有违法犯罪
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第4 页，共62 页·
@@@PAGE 5
行为,就要受到法律制裁,这体现的是法律的
A. 普遍适用
B. 优先适用
C. 不可违反
D. 阶级属性
(15)2025 年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80 周年, 我国于9 月3 日上午在北京天安
门广场隆重举行阅兵。这次阅兵的主题是
A. 纪念抗战伟大胜利、弘扬抗战伟大精神
B. 坚定维护核心, 体现时代特色, 彰显国威军威, 激发爱国热情
C. 铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来
D. 牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来
(16) 在上海合作组织天津峰会上,习近平提出全球治理倡议,其核心理念是奉行主权平等、遵守国际
法治、践行多边主义、倡导以人为本、注重行动导向。这五大理念阐明了改革完善全球治理需要
遵循的原则、方法和路径。其中, 作为全球治理基本路径的是
A. 主权平等
B. 国际法治
C. 多边主义
D. 行动导向
二、多项选择题。
(17) 日前, 国内首个AI(人工智能) 儿科医生在北京儿童医院正式“上岗”。这款专家型AI 儿科医生整
合了大量医学语料知识, 深度学习了300 多位知名儿科专家的临床经验和高质量病历数据,可以担任
不同领域儿科专家的临床科研助理,输出符合临床思维路径的诊疗建议,辅助医生进行疑难罕见病的
诊断和治疗, 提升临床决策效率。在专家看来, 医生与AI 的关系不是竞争, 而是协同。在AI 儿科医
生与专家“双医并行”的会诊模式中, 医生仍是决策者。AI 儿科医生与专家“双医并行”说明, 建立在
大数据与不断升级的各种算法技术基础上的现代人工智能
A. 在一定程度上可以承担某种社会功能
B. 还无法代替人们以知情意统一为基础的整体决策
C. 已经可以取代或超越人类智能
D. 与使用者共同构成物质生产实践的主体
(18)2025 年《政府工作报告》提出, 推动更多资金资源“投资于人”、服务于民生, 支持扩大就业、促
进居民增收减负、加强消费激励, 形成经济发展和民生改善的良性循环。“投资于人”是相对于“投资
于物”而言的,表明财政资源的导向要与人的需求直接挂钩,这既是满足人民对美好生活的需要, 更是
提高财政资金使用效率的必然要求。人的需求是随着经济发展阶段而变化的。随着经济发展水平
提高,居民消费需求从生存型消费转向发展型消费; 相应地,资金资源要从过去的“铁公基”等领域,越
来越多地转到医疗、教育、养老、住房保障等与民生相关的发展型消费领域。“投资于人”这一政策
导向的深刻现实与理论依据在于
A. 人民群众是历史的创造者, “投资于人”是坚持以人民为中心的生动体现
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第5 页，共62 页·
@@@PAGE 6
B. 劳动者是生产力中最活跃的因素, “投资于人”就是投资于未来生产力
C. 人的物质欲望是社会发展的根本动力,必须将满足个体欲望作为资源配置的最高准则
D. 人口因素是社会存在和发展的基础及决定力量,“投资于人”能决定整个社会历史的变化发展
(19) 在资本主义商品生产条件下,每个资本家总是力图不断改进技术,改善经营管理,提高劳动生产
率。率先提高劳动生产率的企业
A. 生产的商品的个别劳动时间少于社会必要劳动时间
B. 生产的商品的个别价值低于社会价值
C. 在商品交换时不受价值规律制约
D. 可以获得超额剩余价值
(20) 与第二次世界大战前的资本主义相比,当代资本主义在许多方面已经并正在发生变化。其中,在
政治制度上的变化有
A. 政治制度出现多元化的趋势,公民权利有所扩大
B. 通过建立政策咨询机构等方式允许民众直接参与政策的制定和执行
C. 普遍加强了法治建设, 以便协调社会各阶级、阶层的利益
D. 改良主义政党在政治舞台上的影响日益扩大
(21) 空想社会主义产生于16 世纪初期, 到19 世纪上半叶达到顶峰。空想社会主义的发展经历了三
个阶段, 即16 - 17 世纪的早期空想社会主义、18 世纪的空想平均共产主义、19 世纪初期批判的空
想社会主义。与之对应的资本主义生产方式发展所经历的阶段是
A. 家庭手工业
B. 城市行会组织
C. 工场手工业
D. 机器大工业
(22) 大革命失败后, 集中体现中国革命正确方向的是毛泽东、朱德领导的井冈山革命根据地的斗争。
之所以这样说,是因为井冈山根据地的建立
A. 是中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开端
B. 点燃了工农武装割据的星星之火
C. 确立了毛泽东在党中央和红军的领导地位
D. 为中国革命开辟出了农村包围城市、武装夺取政权的正确道路
(23) 习近平深刻指出: “我们将不断提高人民物质生活和精神生活水平, 做到家家仓廪实衣食足,又让
人人知礼节明荣辱。”这告诉我们
A. 先抓物质富足、再抓精神富有是社会主义现代化的根本要求
B. 只有坚持“两个文明”协调发展,才能不断满足人民日益增长的美好生活需要
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第6 页，共62 页·
@@@PAGE 7
C. “两个文明”协调发展,根植于中华优秀传统文化的深厚土壤
D. 物质文明和精神文明相协调,是中国式现代化的重要特征
(24)2025 年7 月,国务院办公厅印发《关于进一步加大稳就业政策支持力度的通知》,从支持企业稳
定就业岗位、激励企业扩岗吸纳就业、做好技能培训提升就业能力、优化就业服务促进匹配、强
化就业援助兜牢底线、开展就业监测防范风险、切实加强组织保障等7 个方面提出政策举措, 着力
稳就业、稳企业、稳市场、稳预期, 推动经济高质量发展。国家如此重视就业, 是因为就业是
A. 民生改善的“温度计”
B. 经济发展的“晴雨表”
C. 劳动者获得收入、提高生活水平的基本途径
D. 支撑宏观经济和微观经济运行的“基本盘”
(25) 对“十五五”规划编制工作,习近平强调要坚持科学决策、民主决策、依法决策,加强调研论证,广
泛凝聚共识,以多种方式听取人民群众和社会各界的意见建议,充分吸收干部群众在实践中创造的新
鲜经验。2025 年5 月20 日, “十五五”规划编制工作开展网络征求意见活动。在为期1 个月的时间里,
累计收到网民建言超过311.3 万条,覆盖经济、社会、生态等各领域。“十五五”规划编制工作网络征
求意见活动
A. 反映了数字时代民意表达方式的升级
B. 彰显了党和政府以人民为中心、在治国理政中更广泛倾听民意的行动
C. 体现了顶层设计和问计于民的统一
D. 是全过程人民民主的一次生动实践
(26) 山水意象体现了中华先贤对自然的审美和认知, “青山看不厌, 流水趣何长”“白云黄鹤自来去,绿
水青山无古今”等诗句,表达了中国古人对自然的热爱、敬畏与赞美。2002 年,习近平在福建担任省
长时就提出福建要建成中国第一个生态省。到浙江工作后,他于2005 年又提出“绿水青山就是金山
银山”, 如今这已成为中国人民的共识。“绿水青山就是金山银山”理念之所以成为全国人民的共识,
根本就在于这一重要理念
A. 以“两个结合”的鲜明特质继承发展了马克思主义生态观、发展观
B. 深深根植于中华民族深厚的生态文化基因之中
C. 与时俱进地彰显出时代价值
D. 已经成为引领发展的第一动力
(27) 孙中山先生是伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱, 一生以革命为
己任, 立志救国救民, 为中华民族作出了彪炳史册的贡献。孙中山先生的丰功伟绩表现在
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第7 页，共62 页·
@@@PAGE 8
A. 领导了辛亥革命, 结束了统治中国几千年的君主专制制度
B. 把旧三民主义发展为新三民主义, 实行联俄、联共、扶助农工三大政策
C. 发动了以推翻北洋军阀统治为目标的北伐战争
D. 坚决反对军阀分裂割据, 坚定维护民主共和制度和国家完整统一
(28) 毛泽东指出, 俄罗斯以民众大联合打倒贵族、驱逐富人的事实, 使全世界为之震动。革命浪潮
风起云涌, “异军特起, 更有中华长城渤海之间, 发生了‘五四' 运动”。这表明
A. 俄国十月革命是五四运动的直接导火线
B. 五四运动是在新的时代条件和社会历史条件下发生的
C. 十月革命使中国人看到了民族解放的新希望
D. 只有社会主义才能救中国成为当时全社会的普遍共识
(29) 从1952 年到1978 年, 我国工农业总产值平均年增长率为8.2%, 其中工业年均增长11.4%。按照
不变价格计算,1952 年国内生产总值为679 亿元人民币,1976 年增加到2965 亿元。人均国内生产总
值从1952 年的119 元增加到1976 年的319 元。经过20 多年坚持不懈的努力,我国建立起独立的、
比较完整的工业体系和国民经济体系。独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系的建立
A. 从根本上解决了工业化中“从无到有”的问题
B. 使中国在赢得政治上的独立后赢得了经济上的独立
C. 为中国以后的发展奠定了牢固的物质技术基础
D. 为中国在平等互利的原则下发展对外贸易和经济往来创建了前提
(30) 道德属于上层建筑的范畴,是一种特殊的社会意识形态。道德以善恶为评价方式,发挥作用主要
是依靠
A. 社会舆论
B. 传统习俗
C. 内心信念
D. 国家强制
(31)2025 年是全民普法40 周年, 也是“八五”普法规划的收官之年。9 月12 日, 十四届全国人大常委
会第十七次会议表决通过了《法治宣传教育法》, 贯彻落实党的二十届三中全会“改进法治宣传教
育”的要求,回应人民群众对法治宣传教育的迫切需求。以法治方式推动和保障新时代法治宣传教育
工作, 有助于
A. 提升公民法治素养
B. 防止和减少社会矛盾发生
C. 规范公权力运行
D. 推动法治文化繁荣发展
(32) 中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议于2025 年10 月20 日至23 日在北京举行。全
会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。制定“十五五”
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第8 页，共62 页·
@@@PAGE 9
规划建议, 系统谋划“十五五”时期经济社会发展, 是
A. 实现党的二十大描绘的宏伟蓝图、分阶段有步骤推进中国式现代化的需要
B. 有效应对复杂严峻的外部环境新变化、在激烈国际竞争中赢得战略主动的需要
C. 适应我国发展阶段性要求、深入推动高质量发展的需要
D. 应对和平赤字、发展赤字、构建人类命运共同体的需要
(33)2025 年9 月1 日, 习近平在“上海合作组织+”会议上发表重要讲话, 郑重提出全球治理倡议。这
是继全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议后, 习近平提出的又一重大全球性倡议。全球治
理倡议
A. 是中国为引领全球治理变革贡献的新理念
B. 是对现行全球治理体制机制的调整改革和创新完善
C. 有利于促进国际社会共享发展机遇、应对全球性挑战
D. 有利于推动构建更加公正合理的全球治理体系,携手迈向人类命运共同体
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第9 页，共62 页·
@@@PAGE 10
26 肖八·卷二
一、单项选择题。
(1) 入类自古逐水而居,人类文明伴水而生。但江河来水变幻不定,水多生洪灾,水少成旱灾。早期, 人
们在河流特定位置, 零星修建水库, 除水害、兴水利, 但其功能单一。随着人们对水资源价值认识的
不断深入,水库建设逐步从单一功能开发发展为多目标综合开发,实现“一水多用、一库多效”。比如,
三峡水库具备防洪、发电、航运、供水等综合功能, 同时与长江干支流水库群联合调度,实现效益倍
增。人类对水资源价值的认识从单一走向综合,推动水库功能从“除害兴利”发展为“一库多效”, 这一
历程表明
A. 实践具有社会历史性,其内容和水平受到特定社会条件的制约
B. 自然地理环境是社会存在和发展的基础及决定力量
C. 人在自然面前只能通过不断改造自身来被动适应
D. 随着历史的发展,客体的潜在价值就会自动转变为现实的价值
(2) 异地借牧,指牧民秋冬时节将牛羊从山区草场迁至周边农区,租田放牧,利用农作物采收后留下的
秸秆接羔育肥。时间一般从当年10 月至次年3 月。“借牧”看上去颇费周折, 其实是一笔多赢的买
卖。牧民为冬季的牛羊找到了稳定的饲料供应地; 农户挣了笔租地款,还节省了秸秆处理费；草原上
的植被也获得休养生息的机会, 生态效益显著。草畜矛盾, 秸秆处置, 放到一时一地,可能都是不太容
易解决的问题,但通过“借牧”这一经营模式的创新,实现种养结合,两方面的问题都迎刃而解。“借牧”
模式实现了牧民、农户、生态“多赢”, 这一成功实践说明
A. 事物发展的根本动力在于外部矛盾的相互转化
B. 任何事物之间都可以通过某一中介或一系列中介发生联系
C. 科学的治理理念是正确发挥人的主观能动性的根本途径
D. 自然界的因果关系是通过人的有目的的活动而实现出来的
(3) 在以私有制为基础的商品经济中, 商品生产者的劳动具有两重性: 既是具有社会性质的社会劳动,
又是具有私人性质的私人劳动。商品生产者的劳动的社会性质是由
A. 生产者的阶级地位决定的
B. 社会分工决定的
C. 生产资料所有制决定的
D. 国家法律制度规定的
(4) 资本主义再生产的特点是扩大再生产。资本家将获得的剩余价值的一部分转化为资本,使生产在
扩大的规模上重复进行, 这就是资本主义扩大再生产。资本主义扩大再生产的源泉是
A. 资本集中
B. 资本周转
C. 资本循环
D. 资本积累
(5) 社会主义改造基本完成后, 我国进入社会主义建设时期。如何建设和巩固社会主义, 是党面临的
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第10 页，共62 页·
@@@PAGE 11
一个崭新课题。我们党初步探索适合中国国情的社会主义建设道路, 在理论和实践上作出许多开创
性贡献,为改革开放后开辟中国特色社会主义道路提供了理论准备和宝贵经验。在这一时期, 关于国
际战略和外交工作, 毛泽东提出了
①和平与发展是当今世界的两大主题的重要论断
②两个“中间地带”战略思想
③关于“三个世界划分”的战略思想
④“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”的党际关系“四项原则”
A. ①②
B. ①③
C. ②③
D. ②④
(6) 在中国特色社会主义理论体系的形成过程中,邓小平在党的十二大上提出的一个具有里程碑意义
的重大命题是
A. 什么是社会主义、怎样建设社会主义
B. 建设有中国特色的社会主义
C. 改革是中国的第二次革命
D. 中国问题的关键在于党
7 新中国成立特别是改革开放以来,中国经济发展取得的成就举世瞩目。1978 年国内生产总值为
3679 亿元, 2024 年达到134.9 万亿元,年均增长8.8%,远高于全球经济同期约3% 的增速水平。“十四
五”时期, 国内生产总值在2020 年突破100 万亿元大关后, 先后跨越110 万亿元、120 万亿元、130
万亿元,2025 年预计可达140 万亿元。这么大的经济体量, 能够保持长期稳定发展, 其背后蕴藏着深
刻的内在逻辑。中国经济长期稳定发展的强大引擎是
A. 战略规划引领和有效宏观调控相结合
B. 坚持以人民为中心的发展思想、充分调动各方面积极性
C. 社会主义市场经济适应生产力发展需要
D. 超大规模市场和创新驱动发展相互促进、良性循环
(8) 教育是国家经济社会发展的支撑力量, 在国家发展中始终具有基础性、先导性、全局性地位。建
设高质量教育体系, 办好人民满意的教育, 根本在于
A. 深化教育综合改革
B. 确立科学的教育评价体系
C. 落实学校办学自主权
D. 建立健全更加合理高效的教育资源配置机制
(9) 总体国家安全观, 既回答了如何解决好大国发展进程中面临的共性安全问题, 同时又回答了如何
解决好中华民族伟大复兴关键时期面临的特殊安全问题, 系统提出了一系列具有原创性、时代性的
重要观点, 为破解我国国家安全面临的难题、推进新时代国家安全工作提供了基本遵循。新时代中
国国家安全的生命线是
A. 人民安全
B. 政治安全
C. 坚守维护国家利益准则
D. 防范化解国家安全风险
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第11 页，共62 页·
@@@PAGE 12
(10) 洋务派继承了魏源“师夷长技以制夷”的思想, 提出“自强”“求富”的主张, 通过所掌握的国家权力
集中力量优先发展
A. 官办企业
B. 民用企业
C. 军事工业
D. 邮政铁路
(11) 近代以后中国人民的反帝反封建斗争之所以屡遭挫折和失败, 最重要的原因就是
A. 没有能够充分地发动群众
B. 中国人民的民族意识没有普遍觉醒
C. 没有先进的坚强的政党作为凝聚力量的领导核心
D. 没有把阶级矛盾当作中国社会最主要的矛盾
(12)1937 年8 月22 日至25 日, 中共中央在陕北洛川召开政治局扩大会议(洛川会议), 通过了
《中国共产党抗日救国十大纲领》和《中共中央关于目前形势与党的任务的决定》, 这标志着
A. 党的“逼蒋抗日”总方针的明确提出
B. 党确立了建立广泛的抗日民族统一战线的策略
C. 党制定了关于根据地建设的基本方针
D. 党的全面抗战路线的正式形成
(13)1950 年6 月, 中国共产党召开七届三中全会。这是中国共产党在新中国成立后召开的第一次中
央全会。会议向全党提出当前阶段的中心任务是
A. 完成新解放区的土地改革
B. 争取国家财政经济状况的基本好转
C. 现有工商业的合理调整
D. 不要四面出击
(14) 我国宪法法律规定了公民享有一系列权利。人享有其他各项权利的前提是享有
A. 生命权
B. 健康权
C. 人身自由权
D. 人格尊严权
(15) 中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议于2025 年10 月20 日至23 日在北京举行。全
会最重要的成果是
A. 高度评价“十四五”时期我国发展取得的重大成就
B. 审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》
C. 审议并通过了中共中央纪律检查委员会的审查报告
D. 充分肯定党的二十届三中全会以来中央政治局的工作
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第12 页，共62 页·
@@@PAGE 13
(16)80 年前, 在二战胜利的基础上, 中俄同反法西斯同盟重要成员一道, 共商成立联合国, 共同制定
《联合国宪章》, 开启了各国共建和平、共谋发展的历史篇章。二战胜利成果的集中体现是
A. 以联合国为核心的国际体系
B. 以国际法为基础的国际秩序
C. 以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则
D. 纽伦堡国际军事法庭、远东国际军事法庭把战犯永远钉在历史的耻辱柱上
二、多项选择题。
(17) 我国是稀土资源大国, 然而现代高科技和新能源发展需要的中重稀土相对稀缺。到哪里去找中
重稀土矿, 成为最大的挑战。传统找矿方法就像大海捞针, 往往要花十几年时间。在云南红河哈尼
族彝族自治州, 红土植被覆盖区, 中重稀土深藏于地下, 传统方法难以识别, 而微纳米地球化学勘查
技术却能“透视”大地, 精准揭示其分布规律。在楚雄的山谷中, 无人机螺旋桨的“嗡嗡”声取代了地质
锤的敲击声。算法结合运动恢复结构技术可以高效构建三维地质模型,能将陡峭的岩壁、交错的断
层转化为可交互的数字场景,协助研究人员识别与分析肉眼难以察觉的细节。找矿方法的革命性变
革表明
A. 先进的认识工具延伸了人类的认识器官,是推动认识发展的强大动力
B. 只要能观察到大量的现象, 就等于把握住了事物的本质和规律
C. 技术手段可以改变物质固有的联系,使不可见的事物变为可见
D. 现代科技革命对生产方式产生了深刻影响,也对人的思维方式产生了重要影响
(18) 在北京清华长庚医院、儿童手术室等待区如同一个“童话世界”, 儿童躺椅、毛绒玩具、小汽车、
图画书等琳琅满目。家长也被允许陪同孩子进入手术室直到完成麻醉, 患儿少了术前的紧张焦虑。
如今,“无哭声手术室”“无哭声医院”越来越多,成为儿童友好医院建设的生动注脚。趣味化、家庭化、
舒适化是儿童友好医院的共同特点。如果医院里到处是漫画、玩具和游戏区, 孩子们更容易忘记疾
病带来的痛苦。因此, 医院管理者要蹲下身来, 站在孩子的“一米视角”看世界.打造便利舒适、趣味
多样的就医空间, 使医疗环境更符合儿童心理特点。站在孩子的“一米视角”看世界说明
A. 价值评价要以客体本身的属性、关系和发展过程为反映内容
B. 从实际出发是正确发挥人的主观能动性的前提
C. 感性认识是认识过程的起点
D. 意识、心理因素能够对人的行为选择和健康状况产生重要影响
(19) 劳动力是一种特殊的商品。以下关于劳动力商品说法正确的有
A. 劳动力自身的价值在消费过程中能够转移到新产品中去
B. 劳动力价值的构成包含历史的和道德的因素
C. 劳动力商品的使用价值是价值的源泉
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第13 页，共62 页·
@@@PAGE 14
D. 劳动力商品的市场价格与供求关系无关
(20) 第二次世界大战后, 资本主义生产资料所有制发生了新的变化, 国家资本所有制形成并发挥重
要作用。国家资本所有制
A. 主要存在于基础设施和公共事业部门
B. 取代法人资本所有制成为居主导地位的资本所有制形式
C. 对整个社会经济的发展有着重要的影响
D. 体现着总资本家剥削雇佣劳动者的关系
(21)19 世纪中叶, 马克思、恩格斯把社会主义由空想变为科学。为这一飞跃奠定了理论基础的是
A. 阶级斗争学说
B. 劳动价值论
C. 唯物史观
D. 剩余价值学说
(22)1929 年12 月, 红四军党的第九次代表大会(古田会议) 在福建上杭县古田村召开。大会根据中央
九月来信精神, 通过了毛泽东起草的古田会议决议, 其中最重要的是关于纠正党内错误思想的决议
案。这一决议案的重要性在于它
A. 从组织上确立了党对军队的领导
B. 确立了思想建党、政治建军原则
C. 阐述了加强党的思想建设的极端重要性
D. 规定红军是一个执行革命的政治任务的武装集团
(23) 习近平总书记指出,构建新发展格局是适应我国发展新阶段要求、塑造国际合作和竞争新优势
的必然选择。高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。我们要在构建新发展格局
中加快推动高质量发展。构建新发展格局能够加快推动高质量发展, 是因为构建新发展格局
A. 要求经济发展向内需主导转变, 这为高质量发展提供有力支撑
B. 要求扩大高水平开放, 这为高质量发展拓展广阔空间
C. 要求增强自主创新能力, 这为高质量发展注入强劲动力
D. 要求加快构建新安全格局,这为高质量发展提供重要保障
(24) 竞争是市场经济的基本特征, 也是市场经济的灵魂所在。但竞争有良性竞争和不正当竞争之分,
“内卷式”恶性竞争违背了经济规律, 其弊端显而易见。“内卷式”恶性竞争会
A. 削弱行业整体竞争力
B. 破坏产业发展生态
C. 阻碍国内大循环
D. 导致企业利润虚高
(25)2025 年上半年, 美国一名绰号“甲亢哥”的博主开启中国行, 每场户外直播吸引数百万网友观看。
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第14 页，共62 页·
@@@PAGE 15
没有“剪辑”“滤镜”, 全球各地网友透过他的镜头, 真实直观领略中国的发展速度、风土入情。在免签
政策的带动下,越来越多的外国人入境旅游,世界对了解中国、走近中国的兴趣与日俱增, 中国文化
也在出海的过程中越来越自信。比如, “悟空”曾常被译为MonkeyKing,而在《黑神话: 悟空》游戏中,
则直接使用“Wukong”, 构建中国话语和中国叙事体系的尝试,高扬着文化主体性。然而, 在跨文化传
播中, 有个“文化折扣”的概念。比如, 《哪吒2》电影中“反抗命运、自我觉醒”的主题引起普遍共鸣,
但诸如风火轮、金箍棒等意象, 也形成天然的理解困境。这从一个侧面说明,融通中外是一项艰巨的
任务,也是中国文化走出去必须面对的难题。中国文化走出去的实践说明
A. 要提高国家文化软实力, 就必须使当代中国价值观念走向世界
B. 面向世界是中国特色社会主义文化建设的根本方向
C. 讲好中国故事、传播好中国声音, 要以我为主、以理服人、以情动人
D. 一个大国发展兴盛, 必然要求文化传播力、文明影响力大幅提升
(26) 习近平在谈到作风建设时, 曾引用泰山挑山工不敢在“快活三里”久留的故事。“快活三里”是泰
山半腰的一段平路, 游客喜欢在此歇脚, 挑山工却不敢停留太久, 因为他们知道休息时间长了, 腿就
会“发懒”, 再上“十八盘”就更困难了。习近平引用这个故事, 旨在告诫广大党员干部
A. 要警惕承平日久环境下追求安逸享乐而意志消沉
B. 作风建设永远在路上, 不能有歇歇脚、松口气的念头
C. 作风建设必须一鼓作气, 不能打持久战
D. 必须始终保持艰苦奋斗、负重前行的精神状态
(27) 电影《南京照相馆》导演、编剧申奥在《人民日报》发表题为《让历史真相不被掩盖和遗忘》
的文章,他提到: 侵华日军在中国发起的不仅是一场热战,更是一场舆论战、文化战。电影中,孙中山
先生题字的牌匾被肆意涂抹, 井上大佐的办公室摆满抢夺来的古玩字画⋯⋯这些都揭示了列强文化
侵略的意图。鸦片战争以后,资本- 帝国主义列强在对中国实行军事侵略、政治控制、经济掠夺的
同时, 还对中国进行文化渗透。其进行文化渗透的目的是
A. 宣扬殖民主义奴化思想
B. 麻醉中国人民的精神
C. 摧毁中国人的民族自尊心和自信心
D. 镇压中国人民的反抗
(28)1934 年9 月上旬, 国民党军队加紧对中央革命根据地腹地发动进攻, 红军已无在原地扭转战局的
可能。10 月, 中共中央、中革军委率中央红军主力等8.6 万余人踏上战略转移的漫漫征程,开始了世
界历史上前所未有的壮举。中国工农红军长征是一次理想信念的伟大远征,是一次检验真理的伟大
远征, 是一次唤醒民众的伟大远征, 是一次开创新局的伟大远征。长征的胜利
A. 极大地促进了党在政治上和思想上的成熟
B. 是中国革命转危为安的关键
C. 标志着党在政治上、思想上、组织上走向成熟
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第15 页，共62 页·
@@@PAGE 16
D. 是中华民族从近代以来陷入深重危机走向伟大复兴的历史转折点
(29) 抗美援朝战争的伟大胜利, 是中国人民站起来后屹立于世界东方的宣言书, 是中华民族走向伟
大复兴的重要里程碑。志愿军将士面对强大而凶狠的作战对手, 身处恶劣而残酷的战场环境, 抛头
颅、洒热血, 以“钢少气多”力克“钢多气少”。经此一战, 中国人民真正扬眉吐气,极大促进了国防和
军队现代化,有力推动了世界和平与人类进步事业。这一战,拼来了山河无恙、家国安宁, 人民军队
战斗力威震世界, 让全世界对中国刮目相看, 充分展示了中国人民
A. 不畏强暴的钢铁意志
B. 万众一心的顽强品格
C. 敢打必胜的血性铁骨
D. 维护世界和平的坚定决心
(30) 漫漫人生,唯有激流勇进、奋力拼搏,方能中流击水,抵达理想的彼岸。科学的理想信念,既是指引
人们穿越迷雾、辨识航向的灯塔, 也是激励人们乘风破浪、搏击沧海的风帆。以下关于理想信念表
述正确的有
A. 理想和信念都是人类特有的精神现象
B. 理想是信念所指的对象,信念是理想实现的保障
C. 理想信念不是思想认识问题,而是一个实践问题
D. 理想和信念总是相互依存
(31) 中国特色社会主义法治道路的一个鲜明特点,就是坚持依法治国和以德治国相结合。坚持依法
治国和以德治国相结合, 就要
A. 运用法治手段解决道德领域突出问题
B. 强化道德对法治的支撑作用
C. 在立法、执法、司法中都体现社会主义道德要求
D. 让思想道德和法律在调节领域上保持完全一致
(32)2025 年10 月24 日, 全国人大常委会通过决定, 将10 月25 日设立为台湾光复纪念日。设立台湾
光复纪念日, 在国家层面举行纪念活动, 有利于
A. 体现台湾是中国不可分割一部分这一无可辩驳的历史事实
B. 巩固国际社会坚持一个中国的格局
C. 引领两岸同胞传承、弘扬伟大抗战精神
D. 激励全体中华儿女为祖国统一、民族复兴而团结奋斗
(33)24 年前, 上海合作组织刚一成立, 就确立了互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共
同发展的“上海精神”。24 年来, 各成员国秉持这一初心, 共享机遇、共谋发展, 推动上海合作组织建
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第16 页，共62 页·
@@@PAGE 17
设和合作取得一系列开创性成果、历史性成就。“上海精神”
A. 被视为处理国与国关系的理念典范
B. 彻底摒弃冷战思维、零和博弈、文明冲突的历史沉渣
C. 成为成员国同舟共济、世代友好的凝聚力量
D. 是上合组织的“根”和“魂”
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第17 页，共62 页·
@@@PAGE 18
26 肖八·卷三
一、单项选择题。
(1) 在四川成都街头漫步, 多处小微公共空间改造创意十足。这些由城市中缺乏合理规划、未充分利
用的剩余空间改造而来,可供市民休闲、娱乐、交往的高品质空间,在成都被称作“金角银边”。出地
铁口,邂逅野趣盎然的口袋公园; 穿行小巷,遇见与绿植融为一体的彩色墙绘; 高架桥下,体验丰富的运
动项目⋯⋯这些曾经未被科学利用的角落,正以一种意想不到的方式,重新定义城市空间的价值。没
有真正的“无用空间”,只有尚未被发现的价值潜能。“金角银边”的设计说明
A. 空间的存在与利用状况依赖于人的主观感觉
B. 城市空间的价值通过主体的创造性体现出来
C. 任何一个具体物质形态的时空都是无限的
D. 人类实践的广度和深度不受客观条件的制约
(2) “具象化”这个词在当今的社交媒体中频繁出现。对于一些只在书本上看到过或者从别人口中听
说过的概念, 当人们在现实中碰到相关的真人实物时, 往往会因为亲身感受的不同而对这些概念产
生更加深刻的理解。“××× 在这一刻具象化了”的句式正是用来形容这种将概念和实物对应起来比
较的情况。“具象化”描述的这种情景体现了
A. 感性认识和理性认识相互渗透
B. 意识对物质的直观反映
C. 情感在认识活动中的决定作用
D. 认识的直接现实性
(3) 在商品交换过程中,生产商品使用价值的具体劳动是不能直接进行量的比较的,只有将具体劳动还
原为抽象劳动,也就是从具体劳动中抽象出无差别的一般人类劳动,才能进行量的比较。具体劳动能
否还原为抽象劳动,在根本上取决于
A. 必要劳动和剩余劳动能否实现统一
B. 简单劳动和复杂劳动能否实现统一
C. 私人劳动和社会劳动能否实现统一
D. 体力劳动和脑力劳动能否实现统一
(4) 经济危机实际上是资本主义条件下以强制的方式解决社会再生产的实现问题的途径。资本主义
经济危机具有周期性,这是由
A. 社会资本再生产的周期性决定的
B. 资本有机构成不断降低的一般趋势决定的
C. 货币作为价值尺度和流通手段决定的
D. 资本主义基本矛盾运动的阶段性决定的
(5) 一个政党的纲领, 是公开树立起来的一面旗帜, 是表明党的性质的重要标志。新民主主义的基本
纲领是新民主主义革命总路线的进一步展开和体现,为新民主主义革命指明了具体奋斗目标。毛泽
东把新民主主义的政治、经济和文化与党的基本纲领联系起来,进行了具体阐述,形成了新民主主义
的基本纲领的著作是
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第18 页，共62 页·
@@@PAGE 19
A. 《论联合政府》
B. 《新民主主义论》
C. 《论人民民主专政》
D. 《在晋绥干部会议上的讲话》
(6) 中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路, 根本在于处理好
A. 工人阶级、农民阶级、民族资产阶级三者之间的关系
B. 统一战线、武装斗争、党的建设三者之间的关系
C. 土地革命、武装斗争、农村革命根据地建设三者之间的关系
D. 进步势力、中间势力、顽固势力三者之间的关系
(7)2025 年4 月, 《市场准入负面清单(2025 年版)》印发实施, 清单事项从2018 年首版的151 项缩减
到106 项, 缩减比例约30%, 市场准入限制进一步放宽, 市场准入管理更加优化, 市场准入制度建设
取得新的重要成果。一纸清单“越来越短”, 意味着一大批行业准入限制得以放宽, 折射出我国深化市
场化改革的力度。负面清单管理模式最核心的要求是
A. “事权法定”
B. “非禁即入”
C. “全国一张清单”
D. “统一政府行为尺度”
(8) 实现共同富裕不仅是经济问题, 而且是关系党的执政基础的重大政治问题。促进共同富裕的基础
性制度是
A. 社会保障制度
B. 分配制度
C. 基本养老保险制度
D. 以人民为中心的法律制度
(9) 中共中央政治局于2025 年2 月28 日就建设更高水平平安中国进行第十九次集体学习。习近平
在主持学习时强调, 防范化解各类风险是平安中国建设的一项重要任务。要把
A. 捍卫国家军事安全摆在首位
B. 捍卫国家国土安全摆在首位
C. 捍卫国家金融安全摆在首位
D. 捍卫国家政治安全摆在首位
(10) 鸦片战争以后,由于西方列强入侵和封建统治腐败,中国逐步成为半殖民地半封建社会,国家蒙
辱、人民蒙难、文明蒙尘, 中华民族遭受了前所未有的劫难。所谓半殖民地, 是相对于
①完全的封建社会而言的
②完全的殖民地而言的
③独立国家而言的
④资本主义国家而言的
A. ①③
B. ②③
C. ①④
D. ②④
(11) 孙中山主张要以革命手段推翻清朝政府, 建立中华民族“独立的国家”。孙中山强调, 不仅要扫除
“现在的恶劣政治”, 还要扫除“恶劣政治的根本”。这里所说的扫除“恶劣政治的根本”是指
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第19 页，共62 页·
@@@PAGE 20
A. 民生革命
B. 社会革命
C. 政治革命
D. 民族革命
(12)1948 年1 月, 沈钧儒先生在香港主持召开民盟一届三中全会。会议通过了新的政治纲领和宣言,
公开宣布同中国共产党携手合作, 为彻底摧毁国民党反动政府, 实现民主、和平、独立、统一的新
中国而奋斗。沈钧儒在会议中指出,“民盟在国共两党之间不能保持中立了,中间道路也行不通”, 要
“与共产党实行密切的合作”。民盟一届三中全会是民盟的一个重大历史转折点,它抛弃了“中间路
线”,坚定地选择了中国共产党、新民主主义,为民盟之后参加新政协、参与新政权奠定了思想和组织
基础。“中间道路也行不通”是因为
A. 中国在抗日战争胜利后面临的是两种命运、两个前途的尖锐斗争
B. 鼓吹“中间路线”的人所提倡的方案实际上与国民党所实行的是一致的
C. 抗战胜利改变了中国半殖民地半封建的社会性质,中国人民的民族意识普遍觉醒
D. 帝国主义势力空前强大, 正在集中力量干涉中国革命
(13)1979 年3 月30 日, 邓小平在党的理论工作务虚会上发表《坚持四项基本原则》的讲话。他指
出: 坚持社会主义道路, 坚持人民民主专政, 坚持共产党的领导, 坚持马克思列宁主义、毛泽东思想
这四项基本原则, “是实现四个现代化的根本前提”。“如果动摇了这四项基本原则中的任何一项, 那
就动摇了整个社会主义事业, 整个现代化建设事业。”他还提出一个重要思想: “现在搞建设, 也要适
合中国情况, 走出一条中国式的现代化道路。”这表明
A. 中国共产党所领导的改革开放从一开始就具有明确的社会主义方向
B. 中国式现代化只能基于自身国情,不能借鉴他国经验
C. “中国特色社会主义”从此成为我们党的全部理论和实践创新的主题
D. 马克思主义同中国实际“第二次结合”任务的正式提出
(14) 全面依法治国是国家治理的一场深刻革命, 关系党执政兴国, 关系人民幸福安康, 关系党和国家
长治久安。推进全面依法治国, 根本目的是
A. 建设法治国家
B. 加强党对国家的全面领导
C. 保证法律面前人人平等
D. 依法保障人民权益
(15) 习近平在《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议〉的说明》
中指出,“十五五”规划建议的着眼点是
A. 推动经济实现质的有效提升和量的合理增长
B. 为基本实现社会主义现代化目标奠定更加坚实的基础
C. 有力有序有效应对世界百年变局的新形势和发展中突出问题
D. 推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第20 页，共62 页·
@@@PAGE 21
(16)2025 年6 月16 日至18 日, 国家主席习近平应邀赴哈萨克斯坦出席第二届中国一中亚峰会。这
是2025 年我国对中亚地区最重大的外交行动, 务实高效, 影响深远。本届峰会最重大的创举是习近
平同哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、塔吉克斯坦共和国、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦共和
国五国元首共同签署
A. “友好合作互助条约”
B. “全天候战略合作协议”
C. “永久睦邻友好合作条约”
D. “新时代全面战略协作条约”
二、多项选择题。
(17) 虚拟电厂是一种通过先进信息通信技术和软件系统, 聚合分布式能源资源, 实现协调优化以参
与电力市场和电网运行的智能能源管理系统。虚拟电厂看不见、摸不着, 没有成片的厂房, 但能聚
合分布式电源、可调节负荷、储能等各类分散资源, 协同参与电力系统优化和电力市场交易, 对增
强电力保供能力、促进新能源消纳等具有重要作用。虚拟电厂看不见、摸不着,却能通过聚合分布
式能源资源起到重要作用,这说明
A. 世界的物质统一性是多样性的统一
B. 虚拟实践可以对现实的实践活动产生重大影响
C. 目的、计划、方法等观念的东西可以自发地变为客观现实
D. 系统优化的方法是认识世界和改造世界的重要方法
(18) 习近平在参加十四届全国人大三次会议江苏代表团审议时强调: “要深化城乡精神文明建设, 优
化文化产品和服务供给, 以文化赋能经济社会发展。”在中国式现代化新征程上担负起新的文化使
命, 需要大力推动文化与经济交融互动, 增强经济社会发展的“文化力量”, 蹚出富有人文氤氲的发展
“新路”。从马克思主义哲学的角度来看,“以文化赋能经济社会发展”是因为
A. 文化作为一种特殊的精神力量能直接转化为物质成果
B. 先进文化能够为社会发展指明变革方向, 促进生产力发展和社会进步
C. 文化能够激发创新精神和创造活力, 推动包括科技在内的各个社会领域的创新
D. 精神文化条件对于人民群众创造历史的活动有着首要的、决定性的影响
(19) 马克思之所以把以生产资料形态存在的资本称为不变资本,是因为这部分资本在生产过程中
A. 不改变自己的价值量
B. 不转变自己的物质形态
C. 不是一次性转移其全部价值
D. 不发生增殖
(20) 自由竞争引起生产集中和资本集中,生产集中和资本集中发展到一定阶段必然引起垄断,这是资
本主义发展的客观规律。但是,垄断并不能消除竞争,反而使竞争变得更加复杂和激烈。这是因为
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第21 页，共62 页·
@@@PAGE 22
A. 垄断没有消除产生竞争的经济条件
B. 垄断必须通过竞争来维持
C. 垄断并不是作为自由竞争的对立面产生的
D. 任何垄断组织都不可能把包罗万象的社会生产全部包下来
(21) 科学社会主义自产生之后, 逐步与工人运动相结合, 指导无产阶级政党的革命斗争, 并在这个过
程中不断完善和发展。1864 年, 国际工人协会(第一国际) 应运而生。1871 年巴黎公社革命爆发。
巴黎公社革命
A. 使社会主义从理想变为现实
B. 证明了社会主义革命可以首先在一个或者几个国家获得胜利
C. 是第一国际精神的产儿
D. 是无产阶级夺取政权的第一次伟大尝试
(22) 实事求是是毛泽东思想的基本点,是毛泽东思想的精髓。在实事求是思想路线提出和确立的过
程中,毛泽东提出的相关观点有
A. 没有调查,没有发言权
B. 我们要坚持用马克思主义之“矢”去射中国革命之“的”
C. 一个党,一个国家,一个民族,如果一切从本本出发,那它就不能前进
D. 不唯上、不唯书、只唯实, 交换、比较、反复
(23) 当前, 国际形势变乱交织, 单边主义、保护主义逆流涌动, 对国际经贸秩序造成严重冲击。我国
外贸企业出口承压, 出口转内销成为不少企业解决当前困难的重要选择。加快内外贸一体化发展是
构建新发展格局、推动高质量发展的内在要求, 对促进经济发展、扩大内需、稳定企业具有重要作
用。内外贸一体化发展有利于推动企业
A. 更好利用两个市场、两种资源
B. 实现在国内外市场相互促进、协调发展
C. 彻底消除外部环境急剧变化的不确定性
D. 提升抗风险能力和生产经营韧性
(24) 人大代表作用的发挥, 直接关系人民代表大会制度的运行, 直接关系人大工作质量和水平。人
大代表参加行使国家权力的主要形式是
A. 出席人民代表大会会议
B. 参与重要法律法规的制定修改、计划预算的审查批准和重大事项的审议决定
C. 依法参加选举、表决重要人事任免事项
D. 提出议案和建议
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第22 页，共62 页·
@@@PAGE 23
(25)2025 年10 月10 日, 故宫博物院迎来建院100 周年。在风云激荡的世纪长河中, 从战火纷飞时的
文物南迁到和平年代的学术深耕, 从栉风沐雨的修缮保护到数字时代的活化创新, 故宫博物院前行
的每一步皆烙印着中华文明生生不息的坚韧与智慧。党的十八大以来, 故宫博物院进入新的发展阶
段, 提出“平安故宫、学术故宫、数字故宫、活力故宫”的“四个故宫”建设体系, 努力将故宫博物院建
成国际一流博物馆、世界文化遗产保护的典范、文化和旅游融合的引领者、文明交流互鉴的中华
文化会客厅。故宫博物院
A. 承载着中华民族的文化基因
B. 是中华文明的一个重要标识
C. 是意识形态工作的主阵地、主战场
D. 应成为重要的爱国主义教育基地
(26) 当前, 全球气候治理体系面临深刻变革, 绿色低碳发展已成为国际社会的普遍共识和共同追求。
实现碳达峰碳中和, 是以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策,
彰显出中国推动构建人类命运共同体的大国担当。减碳, 不是别人让我们做,而是我们自己必须要
做。减碳有利于
A. 满足人民群众日益增长的优美生态环境需求、促进人与自然和谐共生
B. 破解资源环境约束突出问题、实现可持续发展
C. 顺应技术进步趋势、推动经济结构转型升级
D. 传统产业向国外转移、构建国内国际双循环为主体的新发展格局
(27) 新文化运动是从1915 年9 月陈独秀在上海创办《青年杂志》(后改名《新青年》) 开始的。新
文化运动是生动活泼的、前进的、革命的, 具有重要的意义。新文化运动
A. 通过批判孔学, 动摇了封建正统思想的统治地位
B. 在社会上掀起思想解放潮流, 冲决了禁锢人们思想的闸门
C. 是资产阶级新文化开始打破封建文化独占文化阵地局面的起点
D. 提倡民主、反对专制, 提倡科学、反对迷信盲从, 是切中时弊的
(28) 华北事变后, 中日民族矛盾进一步激化。在中国共产党救亡图存、全民抗战的号召和地下党组
织领导下,1935 年12 月9 日, 北平学生举行声势浩大的抗日游行, 喊出“反对华北自治”“打倒日本帝
国主义”“停止内战, 一致对外”等口号, 遭到国民党军警镇压。由此开始的一二⋅九运动迅速波及全
国。一二⋅九运动
A. 极大地促进了中华民族觉醒
B. 标志着中国人民抗日救亡运动新高潮的到来
C. 为抗日战争和中国革命事业准备了一大批骨干力量
D. 成为时局转换的枢纽, 直接促成了抗日民族统一战线的正式建立
(29)1945 年, 包括台湾同胞在内的全体中华儿女前仆后继、浴血奋战, 取得中国人民抗日战争暨世
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第23 页，共62 页·
@@@PAGE 24
界反法西斯战争的伟大胜利, 台湾随之光复, 重回祖国怀抱。台湾光复是
A. 中国人民抗日战争胜利的重要成果
B. 中国政府恢复对台湾行使主权的重要铁证
C. 台湾作为中国一部分的历史事实和法理链条的重要一环
D. 两岸同胞的共同荣光和全体中华儿女的民族记忆
(30) 马克思说: “人只有为同时代人的完美、为他们的幸福而工作, 自己才能达到完美。如果一个人
只为自己劳动, 他也许能成为著名的学者、伟大的哲人、卓越的诗人, 然而他永远不能成为完美的、
真正伟大的人物。”对人生价值认识正确的是
A. 人生的自我价值的实现是个体为社会创造更大价值的前提
B. 人生的社会价值的实现是个体自我完善、全面发展的保障
C. 没有社会价值,人生的自我价值就无法存在
D. 衡量人生社会价值的标准是社会对自我的满足程度
(31)2025 年9 月12 日, 十四届全国人大常委会第十七次会议表决通过《法治宣传教育法》。制定
《法治宣传教育法》是夯实全面依法治国社会基础的迫切要求。通过国家立法,在全社会弘扬社会
主义法治精神、培育法治信仰、传播法律知识, 使尊法学法守法用法成为全体人民的共同追求,让法
治成为全民思维方式和行为习惯,为全面建设社会主义现代化国家营造良好法治环境。法治思维是
一种
A. 正当性思维
B. 规范思维
C. 逻辑思维
D. 科学思维
(32)2025 年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80 周年。9 月3 日上午,我们在北京天安
门广场举行盛大阅兵仪式, 隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80 周年,目的是
A. 铭记历史
B. 缅怀先烈
C. 珍爱和平
D. 开创未来
(33) 在2025 年全球发展倡议高级别会议上, 中方宣布: 中国作为负责任的发展中大国, 在世贸组织当
前和未来谈判中将不寻求新的特殊和差别待遇。这一重大举措
A. 释放出倡导大国勇于担当、各方团结协作的强烈信号
B. 说明中国改变了在世贸组织当前和未来谈判中作为发展中成员的地位
C. 将进一步提振各方对多边贸易体制的信心
D. 为动荡不安的世界经济注入更多稳定性和正能量
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第24 页，共62 页·
@@@PAGE 25
26 肖八·卷四
一、单项选择题。
(1) 习近平在重庆考察时, 曾经拿“窝窝头”和“精面细面”打比喻, 论述煤炭等能源行业的发展: “先吃
饱肚子再吃好。我们要实事求是, 既不能放慢绿色低碳发展步伐, 也不能太理想化, 首先要保证能源
供应。”“先吃饱肚子再吃好”, 其中蕴含的是一切从实际出发、实事求是的方法论。坚持实事求是,
基础在于搞清楚“实事”, 关键在于“求是”。“求是”是指
A. 探求和掌握事物发展的规律
B. 得到人民群众的认可
C. 从认识规律到运用规律的转化
D. 把事物控制在度的范围之内
(2) 俗话说, 甘蔗没有两头甜, 然而云南临沧的甘蔗却通过循环利用甜了两头。初榨得糖为“第一甜”。
糖厂榨糖后, 产生的主要废弃物包括蔗渣、糖蜜和滤泥,这些经过处理可以成为化肥生产中的“宝
贝”, 蔗渣还可“变身”代塑餐具等创造“第二甜”。对废弃物循环利用可以实现甘蔗从田间到车间的
“两头甜”,这一成功实践说明
A. 矛盾双方相互贯通, 并在一定条件下相互转化
B. 事物的发展呈现出不断周而复始循环的总趋势
C. 自然物质的存在和功能依赖于人们对它的认识
D. 事物经过否定之否定的过程向原来出发点回复
(3) 某资本家投资100 万元, 每次投资的剩余价值率为150%, 每次投资的利润为30 万元, 该资本家预
付资本的有机构成是
A. 3:1
B. 4:1
C. 5:1
D. 2:1
(4) 资本主义经济危机爆发的根本原因是资本主义的基本矛盾。经济危机的抽象的一般的可能性,首
先是由
A. 社会的绝对的消费能力引起的
B. 货币作为流通手段和支付手段引起的
C. 商品价格和价值之间量的不一致引起的
D. 社会总产品两大部类比例失衡引起的
(5)20 世纪50 年代中期, 毛泽东明确提出要走一条有别于苏联的中国工业化道路。走中国工业化道
路主要是强调要正确处理
A. 信息化和工业化的关系
B. 沿海和内地的关系
C. 经济建设和国防建设的关系
D. 重工业和轻工业、农业的关系
(6)1978 年12 月, 邓小平在为党的十一届三中全会做准备的中央工作会议上发表了《解放思想,实事
求是, 团结一致向前看》的重要讲话。这个讲话
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第25 页，共62 页·
@@@PAGE 26
A. 成为正本清源、拨乱反正和改革开放的思想先导
B. 是解放思想、开辟新时期新道路的宣言书
C. 标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成
D. 实质上初步提出了在中国建设什么样的社会主义和怎样建设社会主义的问题
(7) 民营企业健康发展, 离不开良好的营商环境, 营造好环境, 必须处理好政商关系。《民营经济促
进法》的实施,既为民营企业参与市场竞争锻造了“护身符”,也为党员干部服务民营经济发展提供了
法律准绳。习近平强调, 要“构建亲清统一的新型政商关系”。实现“亲”与“清”的统一, 是治理问题,
也是作风考题。构建亲清政商关系, 本质上是正确处理
A. 法治和人治的关系
B. 政府和市场的关系
C. 顶层设计和问计于民的关系
D. 公有制经济和非公有制经济的关系
(8) 构建新安全格局是全面贯彻落实总体国家安全观的重大举措。构建统筹各领域安全的新安全格
局的主阵地、主战场是
A. 维护意识形态安全
B. 维护制度安全
C. 维护政权安全
D. 维护重点领域国家安全
(9) 一颗苹果,照鉴党的优良作风,映照为民造福的初心。2025 年春节前夕,习近平在辽宁考察时再次
提起一个关于苹果的红色故事: 辽沈战役期间, 锦州乡间的苹果熟了, 解放军战士行军路过,虽然饥渴
难耐,却一个都没有摘。“毛主席说‘不吃是很高尚的,而吃了是很卑鄙的,因为这是人民的苹果,”总书
记的话意味深长,“这样的苹果,我们现在也不能吃。”由此可见,作风问题的核心是
A. 党同人民群众的关系问题
B. “不忘初心、牢记使命”
C. 抓住领导干部这个“关键少数”
D. 推进作风建设常态化长效化
(10) 甲午战争后, 维新运动迅速兴起。针对洋务派提出的“中体西用”的方针, 维新派指出, 体与用是
不可分的。中学有中学的“体”与“用”, 西学有西学的“体”与“用”, 把中学之“体”与西学之“用”凑在一
起, 就如同让“牛体”产生“马用”一样荒谬。维新派与洋务派分歧的实质是
A. 要不要进行社会革命
B. 要不要以革命手段推翻清王朝
C. 要不要学习西方的政治制度与思想文化
D. 要不要在中国兴办近代企业
(11) 在新民主主义革命时期, 中国共产党在不同阶段建立了不同性质的革命政权。在土地革命战争
时期建立的苏维埃政权的性质是
A. 工农民主专政
B. 一切赞成反帝又赞成民主的人们的政权
C. 各个革命阶级的联合专政
D. 人民民主专政
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第26 页，共62 页·
@@@PAGE 27
(12)1935 年1 月7 日, 红军攻克黔北重镇遵义。1 月15 日至17 日, 中共中央在此召开政治局扩大会
议,即遵义会议。遵义会议的鲜明特点是
①实事求是
②坚持真理
③守正创新
④修正错误
A. ①②
B. ②③
C. ①③
D. ②④
(13)2025 年是“十四五”规划收官之年。科学制定和接续实施五年规划, 是我们党治国理政一条重要
经验, 也是中国特色社会主义一个重要政治优势。从“一五”到“十四五”, 一以贯之的主题是
A. 不断提高人民生活水平
B. 不断壮大我国综合国力
C. 不断推进中华民族伟大复兴
D. 把我国建设成为社会主义现代化国家
(14) 全面依法治国, 必须从立法、执法、司法、守法四个方面统筹推进。其中, 公正司法是
A. 全面依法治国的前提
B. 全面依法治国的关键
C. 全面依法治国的重点
D. 全面依法治国的基础
(15) 《中共中央国务院关于进一步深化农村改革扎实推进乡村全面振兴的意见》(2025 年中央一号
文件) 坚持问题导向和目标导向相结合, 从党中央关心关注的重大问题、农民群众反映强烈的突出
问题入手, 既着眼当前, 部署2025 年“三农”工作中必须抓紧抓好的一些要事实事；也放眼长远, 着力
健全推进乡村全面振兴长效机制。2025 年中央一号文件首次提出
A. 确保国家粮食安全
B. 提升乡村建设水平
C. 巩固脱贫攻坚成果
D. 发展农业新质生产力
(16)2025 年4 月8 日至9 日, 中央周边工作会议在北京举行。会议指出, 当前我国同周边关系处于近
代以来最好的时期, 同时也进入周边格局和世界变局深度联动的重要阶段。会议强调,我国周边外交
的主要平台是
A. 亚太经合组织
B. 东亚峰会
C. 高质量共建“一带一路”
D. 中国一东盟(10 + 1) 领导人会议
二、多项选择题。
(17)2025 年, “具身智能”被首次写入《政府工作报告》。这种被喻为“有了物理身体的智能”, 相比善
于思考的语言大模型, 更强调与现实世界的动态交互。随着心理学、认知科学的发展,越来越多的观
点认为,人的智慧并非独立依赖思维而产生,而是在长期进化中对外部世界的适应,是大脑、身体、环
境交织作用的结果。具身智能,某种程度上是让机器像人类一样学习和思考,打破抽象思维的桎梏,通
过具象的互动与反馈不断优化决策与行动。具身智能让机器像人类一样学习和思考,说明
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第27 页，共62 页·
@@@PAGE 28
A. 意识活动及其规律是可以被认识的
B. 人的本质力量可以对象化、现实化
C. 机器人已经真正具备自立、自主、自觉的社会活动
D. 意识的产生可以脱离人脑这一物质器官
(18) “谷子”是英文单词“goods(商品)”的谐音, 泛指由漫画、动画、游戏等领域版权作品衍生出来的
周边产品,例如徽章、角色立牌、色纸、小挂件等。相关数据显示, 2023 年中国“谷子经济”市场规模
1201 亿元, 2024 年迅速飙升至1689 亿元,预计2029 年整体市场规模有望达3089 亿元。“谷子经济”
火爆的背后蕴藏着青年消费者对优秀动漫、动画等文化作品的认同, 折射出从“实用”到“情绪价值”
的消费需求转变。年轻人情绪消费的崛起并非偶然, 其本质是物质需求饱和后,精神需求升级的结
果。年轻人愿意为“情绪”买单,有收入水平提高的原因,也是放松精神、休闲娱乐的现实需要。虽然
有人无法理解年轻人对“谷子”的喜爱, 但也不得不承认,“情绪价值”也是一种价值。从“实用”到“情绪
价值”的消费需求转变说明
A. 价值是一种客观存在,独立于人们对它的认识和评价
B. 客体能否满足主体需要,是由人的主观愿望决定的
C. 人们在处理价值关系时,应对客体的价值作全面的考察和理性的选择
D. 主体的需要、特点以及情感、兴趣和爱好等直接影响评价结果
(19) 经济全球化是指在生产不断发展、科技加速进步、社会分工和国际分工不断深化、生产的社会
化和国际化程度不断提高的情况下, 世界各国、各地区的经济活动越来越超出某一国家和地区的范
围而相互联系、相互依存的过程。以下说法正确的有
A. 经济全球化可以带来巨大的分工利益,推动世界生产力的发展
B. 不仅发达国家从中受益, 一些发展中国家在参与经济全球化进程中也得到了快速发展
C. 在经济全球化进程中, 资金、技术等生产要素可以在国际社会流动和优化配置
D. 国际金融危机是经济全球化发展的必然产物
(20) 当今世界,正在经历一场百年未有之大变局,国际格局和国际体系深刻调整,全球治理体系深刻变
革, 国际力量对比正在发生近代以来最具革命性的变化, 世界进入新的动荡变革期。资本主义社会
问题加速积累, 资本主义国家内部的矛盾和冲突日益明显, 表现为
A. 经济发展失调
B. 政治体制失灵
C. 生态治理失控
D. 社会融合机制失效
(21) 习近平经济思想是科学社会主义理论、马克思主义政治经济学同中国具体实际、同中华优秀传
统文化相结合的产物, 集中体现了我们党对经济发展规律特别是社会主义经济建设规律认识的再深
化和新拓展。习近平经济思想
A. 深化了科学社会主义人的自由全面发展原则
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第28 页，共62 页·
@@@PAGE 29
B. 深化了科学社会主义解放和发展生产力原则
C. 深化了科学社会主义共同体原则
D. 为科学社会主义蓬勃发展提供了生动实践
(22) 分清敌友是革命的首要问题。近代中国社会的性质和主要矛盾, 决定了中国革命的主要敌人就
是帝国主义、封建主义和官僚资本主义。反对封建主义,从根本上说,就是要
A. 消灭封建土地所有制
B. 消灭封建的官僚军阀专制统治
C. 消灭地主阶级
D. 消灭资本主义剥削制度
(23) 对外开放是中国的基本国策, 中国推进改革开放坚定不移, 开放的大门只会越开越大。数据显
示, 中国连续15 年吸引外资超1000 亿美元。截至2025 年7 月, “十四五”时期我国实际使用外资累
计7148.7 亿美元, 累计新设外资企业23.5 万家。外资企业贡献了中国1/3 的进出口额、1/4 的工业
增加值、1/7 的税收, 创造了3000 多万个就业岗位。与此同时, 外资准入负面清单从最早的190 项缩
减到现在的全国版29 项和自贸试验区版27 项, 制造业领域已实现“清零”。这表明
A. 外资企业在推动中国改革开放和现代化建设中发挥了重要作用
B. 外资经济已成为社会主义经济的重要组成部分
C. 中国已经形成比较健全的利用外资法规政策体系和工作体系
D. 中国将长期成为外资企业投资兴业的沃土
(24) 区域重大战略的深入实施, 充分考虑了我国类型多样的国土空间格局, 对推动区域经济发展具
有重要的指引作用；区域重大战略的协同联动, 不仅为我国区域经济发展提供了新路径,形成了具有
中国特色的区域融合发展方式,也推动了区域发展理论创新,为全球区域发展理论创新作出了独特贡
献。实施区域重大战略, 有助于
A. 打造高质量发展的动力源
B. 推动所有地区同时达到一个富裕水准
C. 加强生态文明建设
D. 建设改革开放的试验田
(25)2025 年政府工作报告提出, 推动更多资金资源“投资于人”、服务于民生, 支持扩大就业、促进居
民增收减负、加强消费激励, 形成经济发展和民生改善的良性循环。“投资于人”这一概念首次被写
入政府工作报告, 引起社会广泛关注和热议。“投资于人”就是紧盯“人”这一关键点,投资于人的多维
度需求,投资于人的全面发展。这有助于
A. 培育强大的国内消费市场, 畅通国内大循环
B. 增加人力资本, 激发创新创造活力
C. 提高人民生活品质, 实现在惠民中发展、在发展中惠民
D. 提高人口整体素质,更好释放人口红利和人才红利
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第29 页，共62 页·
@@@PAGE 30
(26) 中华民族实现伟大复兴, 中国人民实现更加美好生活, 必须加快把人民军队建设成为世界一流
军队。新时代加强军队建设的聚焦点和着力点是
A. 军民融合
B. 听党指挥
C. 能打胜仗
D. 作风优良
(27) 为了加强对日益高涨的革命运动的领导, 1925 年1 月,中国共产党第四次全国代表大会在上海举
行。中共四大的重大历史功绩在于
A. 提出了中国无产阶级在民主革命中的领导权问题
B. 提出了工农联盟问题
C. 对中国民主革命的内容作了更加完整的规定
D. 具体回答了如何正确处理同资产阶级争夺领导权过程中遇到的复杂问题
(28) 抗日战争胜利后, 蒋介石集团的既定方针是以武力消灭共产党及其领导的人民军队和解放区政
权。但是, 1945 年8 月,蒋介石还是连发三电,邀请毛泽东赴重庆谈判。这是因为
A. 全国人民强烈要求和平、反对内战
B. 国民党军队需要相当的时间才能运往内战前线、完成内战部署
C. 国民党统治区陷入严重经济危机, 无法筹措内战经费
D. 国际上苏联、美国等都表示希望中国能够实行和平建国
(29)20 世纪50 年代；亚洲、非洲、拉丁美洲的广大地区出现民族解放运动的高潮。中国在支持民
族解放运动中同广大发展中国家建立了友好关系。在广大发展中国家支持下,1971 年10 月25 日, 第
26 届联大通过2758 号决议, “决定恢复中华人民共和国的一切权利, 承认中华人民共和国政府的代
表为中国在联合国组织的唯一合法代表并立即把蒋介石的代表从它在联合国组织及其所属一切机
构中所非法占据的席位上驱逐出去”。联大第2758 号决议
A. 以一个中国原则为前提和基础,郑重确认、充分体现了一个中国原则
B. 与《中国对日宣战布告》《开罗宣言》《波茨坦公告》《日本投降书》共同构成了台湾是中国
一部分的国际法证据链
C. 从政治上、法律上和程序上干净彻底地解决了包括台湾在内全中国在联合国的代表权问题
D. 具有广泛而权威的法律效力,为联合国系统及机构妥善处理台湾问题提供了权威依据
(30) 中国特色社会主义进入新时代,实现中华民族伟大复兴的中国梦是新时代爱国主义的鲜明主题。
大力弘扬新时代爱国主义,必须
A. 坚持爱国爱党爱社会主义相统一
B. 维护祖国统一和民族团结
C. 尊重和传承中华民族历史文化
D. 坚持立足中国又面向世界
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第30 页，共62 页·
@@@PAGE 31
(31) 权利和义务问题是人们经常遇到的现实问题,权利和义务关系也是社会关系的法律表现。以下
关于权利和义务说法正确的有
A. 履行义务是对自己不利的, 行使权利是对自己有利的
B. 权利的行使和义务的履行都是绝对的
C. 任何公民都是享有权利和履行义务的统一体
D. 一个行为可以同时是权利行为和义务行为
(32) 海南自由贸易港确定于2025 年12 月18 日正式启动封关。这不仅是海南自贸港建设的标志性
工程, 具有里程碑意义, 也向世界表明了中国不畏保护主义逆风逆浪、坚定不移扩大高水平对外开
放的坚定决心。海南自贸港全岛封关运作将实施自由化便利化政策制度,其基本特征是
A. “一线”放开
B. “二线”管住
C. 简化监管
D. 岛内自由
(33)2025 年9 月24 日, 国家主席习近平在联合国气候变化峰会发表视频致辞, 宣布中国新一轮国家
自主贡献: 到2035 年, 中国全经济范围温室气体净排放量比峰值下降7% -10%, 力争做得更好。非
化石能源消费占能源消费总量的比重达到30% 以上,风电和太阳能发电总装机容量达到2020 年的6
倍以上、力争达到36 亿千瓦, 森林蓄积量达到240 亿立方米以上, 新能源汽车成为新销售车辆的主
流, 全国碳排放权交易市场覆盖主要高排放行业, 气候适应型社会基本建成。这是
A. 我国碳排放从强度控制转向总量控制的一个重大跨越
B. 统筹发展与减排、需要与能力, 尽最大努力制定的国家自主贡献
C. 从相对下降目标向绝对下降目标的历史性转变
D. 我国首次提出覆盖全经济范围、包括所有温室气体的绝对量减排目标.
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第31 页，共62 页·
@@@PAGE 32
26 肖八·卷五
一、单项选择题。
(1) 数字孪生水利是指通过人工智能、5G、大模型等技术,把现实世界的自然水系和水利工程“搬”
到互联网上, 实现虚实物体之间仿真模拟, 进而开展精准预报、超前预警、快速预演、制定预案。
近年来,水利部门先行完成了94 项数字孪生水利建设任务。三峡水利枢纽工程,大坝、大江和连绵群
山一一映射到虚拟空间,参数变动,为库容调度、冲淤提供精准方案; 南水北调中线工程.电子围栏、
远程控制系统护佑一渠清水北上, 全天候监测1400 多公里渠道⋯⋯将现实水利工程“搬”到互联网
上构建数字孪生体,开展精准预演,这一做法说明
A. 人的意识不仅反映客观世界,并且创造客观世界
B. 物质与意识何者为第一性的问题在虚拟实践中已经失去意义
C. 入类可以凭借技术手段创造独立的虚拟世界,使其完全脱离物质世界的束缚
D. 人们的思想、理论、计划和方案在实践中总是能够得到预想的结果
(2) 习近平在《深入理解新发展理念,推进供给侧结构性改革》一文中指出: “没有需求,供给就无从实
现、新的需求可以催生新的供给; 没有供给,需求就无法满足,新的供给可以创造新的需求。”这一论
断蕴含的哲学原理是
A. 没有离开个性的共性,也没有离开共性的个性
B. 矛盾的斗争性是有条件的、相对的
C. 矛盾的同一性在事物发展中具有重要作用
D. 主要矛盾的主要方面决定着事物的性质
(3) 在资本主义社会里, 资本家雇佣工人进行劳动并支付相应的工资。资本主义工资的本质是
A. 工人全部劳动的报酬
B. 劳动力的价值或价格
C. 资本家预付的不变资本的一部分
D. 工人所创造的剩余价值的一部分
(4) 随着资本输出的不断增加和垄断资本势力范围的迅速扩大,各国之间的经济联系日益密切,同时,
彼此间的竞争更为激烈,矛盾和冲突也更为突出。在这一背景下,各资本主义国家的垄断组织, 通过
订立协议建立起国际垄断资本的联盟, 即国际垄断同盟, 以便在世界范围形成垄断,并在经济上瓜分
世界。当代国际垄断同盟的主要形式是
A. 国家垄断资本主义的国际联盟
B. 国际卡特尔
C. 国际托拉斯
D. 国际康采恩
(5)1956 年, 毛泽东先后在中央政治局扩大会议和最高国务会议上作了《论十大关系》的报告, 初步
总结了我国社会主义建设的经验,明确了建设社会主义的根本思想是
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第32 页，共62 页·
@@@PAGE 33
A. 正确处理人民内部矛盾
B. 调动一切积极因素为社会主义服务
C. 根据本国情况走自己的道路
D. 自力更生与对外开放相结合
(6) 邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中, 不断提出和反复思考的首要的基本的
理论问题是
A. 什么是社会主义、怎样建设社会主义
B. 建设什么样的党、怎样建设党
C. 实现什么样的发展、怎样发展
D. 坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
(7) 多民族是我国的一大特色, 也是我国发展的一大有利因素。中华民族和各民族的关系是一个大家
庭和家庭成员的关系, 各民族的关系是一个大家庭里不同成员的关系。民族团结之本是
A. 民族区域自治制度
B. 各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展
C. 保障少数民族当家作主, 管理本民族、本地区事务的权利
D. 中华民族共同体意识
(8) “一国两制”是中国共产党领导人民实现祖国和平统一的伟大构想。“一国两制”方针的最高原则
是
A. 实现祖国和平统一
B. 维护国家主权、安全、发展利益
C. 确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断
D. 政权必须掌握在爱国者手中
(9) 治国必先治党, 党兴才能国强。党的十八大以来, 以习近平同志为核心的党中央以刀刃向内、刮
骨疗毒的勇气, 打出了一套自我革命的“组合拳”。开启新时代中国共产党人再塑自身形象的“第一行
动”是
A. 开展反腐败斗争
B. 全面从严治党
C. 中央八项规定
D. 加强党中央对重大工作的领导
(10) 袁世凯窃夺辛亥革命的果实之后, 建立了代表大地主和买办资产阶级利益的北洋军阀反动政权。
袁世凯当权时, 北洋政府统治下的中国在形式上是统一的。在1916 年袁称帝败亡之后,中国陷入了
军阀割据的局面。这种局面的形成有其深刻的原因,主要是
①中国主要是地方性的农业经济而没有形成统一的资本主义市场
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第33 页，共62 页·
@@@PAGE 34
②帝国主义国家在中国采取划分势力范围的分裂剥削政策
③尊孔复古思潮与民主共和思想反复拉锯造成了文化上的混乱
④民族矛盾超过阶级矛盾成为当时中国社会的主要矛盾
A. ①②
B. ①③
C. ②④
D. ③④
(11) 在大革命失败、白色恐怖极其严重的条件下,中国革命之所以能够得到坚持和发展,根本原因就
在于中国共产党
A. 紧紧地依靠农民,领导农民进行了土地制度的革命
B. 吸取了大革命失败的教训, 进行了武装起义
C. 建立了国民革命联合战线, 扩大了革命队伍
D. 确立了思想建党、政治建军原则
(12)1954 年9 月15 日, 第一届全国人民代表大会第一次会议顺利开幕。9 月28 日, 会议在完成预定
的议程后胜利闭幕。这次会议是我国人民民主建设的重要里程碑, 标志着新中国
A. 人民民主专政制度的确立
B. 根本政治制度的正式确立
C. 新型政党制度的正式确立
D. 国家结构形式的正式确立
(13) 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中明确提出, 正确处理人民内部矛盾的问
题是社会主义国家政治生活的主题。这一论断的根本着眼点,在于
A. 科学揭示社会主义社会发展的动力
B. 克服领导工作中还存在的官僚主义等问题
C. 帮助广大人民在我国的政治生活中判断人们言论和行动的是非
D. 调动一切积极因素, 团结一切可以团结的力量, 把全党的注意力转到社会主义建设上来
(14) 我国宪法法律规定了公民享有一系列权利, 主要包括政治权利、宗教信仰自由、人身权利、财
产权利、社会经济权利及文化教育权利等。公民参加国家政治、经济与社会生活的基础是
A. 表达权利
B. 人身权利
C. 社会经济权利
D. 文化教育权利
(15)2025 年7 月14 日至15 日中央城市工作会议在北京举行, 习近平出席会议并发表重要讲话。会
议强调, 当前和今后一个时期城市工作的主线是
A. 建设现代化人民城市
B. 推动城市高质量发展
C. 坚持城市内涵式发展
D. 推进城市更新
(16) 作为发展阶段、经济制度不同的两个大国, 中美双方在经贸合作中出现分歧和摩擦是正常的,
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第34 页，共62 页·
@@@PAGE 35
关键要尊重彼此核心利益和重大关切, 通过对话协商找到妥善解决问题的办法。中美经贸关系的本
质是
A. 密切协作
B. 共同发展
C. 平等互利
D. 互利共赢
二、多项选择题。
(17) 中国民营经济40 多年的发展历史,就是一部党和国家关于民营经济理论政策不断创新发展的历
史。从“允许”“共同发展”到“两个毫不动摇”, 从“自食其力的劳动者”到“中国特色社会主义事业建设
者”“自己人”,从“补充”“重要组成部分”到“重要基础”“重要力量”再到“内在要素”, 从“指导、帮助和监
督”“引导、监督和管理”到“鼓励、引导”再到“鼓励、支持、引导”, 党和国家对民营经济地位和作用
的认识不断深化, 折射出思想观念的持续解放和理论实践的不断创新发展。民营经济政策演变过程
体现的哲学原理有
A. 理论创新和实践创新相互激发、共同促进
B. 认识是一个反复循环和无限发展的过程
C. 上层建筑与经济基础始终保持完全同步
D. 真理是由相对到绝对再到相对的永无止境的过程
(18) 从外卖诗人王计兵到“沂蒙二姐”吕玉霞, 再到由各行各业劳动者构成的东莞新大众文艺群体⋯
⋯以“素人写作”为代表的新大众文艺现象, 展现了这样一个图景- - 普通人不再只是被书写的客
体, 也是执笔的创作主体。新大众文艺背后的动力, 源于时代发展与社会心态的共振。快递员王计
兵的诗集《赶时间的人》销量破10 万册, 草根作家单小花的散文《洋芋, 洋芋》获孙犁散文奖, 吕玉
霞的“乡土诗歌”在全网获近千万点赞⋯⋯他们的写作沾泥土、带露珠, 能够引发更多情感共鸣。有
评论指出, “素人写作”戳中了某种时代刚需, 人们更愿意为身边的奋斗鼓掌, 更喜欢“同频共振的心
跳”。新大众文艺正在回应“何为文学”“谁来书写”的时代命题。当建筑工地的敲打声、厨房的翻炒
声、键盘的敲击声都成为时代的韵脚, 我们见证的不仅是文学创作群体的扩容,更是文化活力的激
荡。“素人写作”作为新大众文艺现象,其产生和走红背后蕴含着深刻的历史唯物主义原理,对此理解
正确的是
A. 社会存在决定社会意识,普通劳动者的创作源于其真实的生活实践
B. 人民群众不仅是物质财富的创造者, 也是精神文化的创造主体
C. 社会意识具有相对独立性,优秀的“素人”作品能够反作用于社会存在
D. 文化发展是社会进步的根本动力,“素人写作”推动了社会形态变革
(19) 由于资本主义劳动过程的要素都为资本家所占有,这就决定了资本主义劳动过程有其自身的特
点。这些特点包括
A. 劳动者获得的工资远远小于劳动力的价值
B. 工人在资本家的监督下劳动,他们的劳动隶属于资本家
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第35 页，共62 页·
@@@PAGE 36
C. 劳动的成果或者产品全部归资本家所有
D. 雇佣工人与资本家形成人身依附的关系
(20) 垄断利润主要是通过垄断组织制定的垄断价格来实现的。垄断价格包括垄断高价和垄断低价两
种形式。垄断高价是指垄断组织出售商品时规定的高于生产价格的价格,垄断低价是指垄断组织在
购买非垄断企业所生产的原材料等生产资料时规定的低于生产价格的价格。垄断组织操纵价格带
来的结果是
A. 抑制了市场上价格的自由波动
B. 垄断价格一定时期内背离生产价格和价值
C. 整个社会商品的价值不再由生产它们的社会必要劳动时间决定
D. 对商品价值和剩余价值作了有利于垄断资本的再分配
(21) ““履不必同, 期于适足；治不必同, 期于利民。”世界上没有放之四海而皆准的发展道路。只有
能够持续造福人民的发展道路, 才是最有生命力的。”社会主义发展道路多样性的原因有
A. 各国人口因素和自然地理环境的不同是造成社会主义发展道路多样性的决定因素
B. 历史文化传统的差异性是造成不同国家社会主义发展道路多样性的重要条件
C. 各国生产力发展状况和社会发展阶段决定了社会主义发展道路具有不同的特点
D. 时代和实践的不断发展是造成社会主义发展道路多样性的现实原因
(22) 在无产阶级人数很少而战斗力很强、农民和其他小资产阶级占人口大多数的国家, 建设一个具
有广泛群众性的、马克思主义的无产阶级政党,是极其艰巨的任务。毛泽东建党学说成功地解决了
这个问题。毛泽东在党的建设理论上的贡献有
A. 提出党员不但要在组织上入党, 而且要在思想上入党
B. 针对历史上党内斗争中存在过的“左”的错误,提出“惩前毖后、治病救人”的正确方针
C. 创造了全党通过批评与自我批评进行马克思列宁主义思想教育的整风形式
D. 找到了自我革命这个跳出治乱兴衰历史周期率的答案
(23) 纵深推进全国统一大市场建设, 基本要求是“五统一、一开放”, 即统一市场基础制度、统一市场
基础设施、统一政府行为尺度、统一市场监管执法、统一要素资源市场, 持续扩大对内对外开放。
在“五统一、一开放”中, “统一政府行为尺度”的首次提出, 意义重大。“统一政府行为尺度”有助于
A. 促进要素资源流动
B. 破解不同地区之间的过度“内卷”
C. 从根本上杜绝权力寻租和腐败行为
D. 为各类经营主体创造更公平的市场竞争环境
(24) 习近平强调: “人工智能作为引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术, 深刻改变人类生产
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第36 页，共62 页·
@@@PAGE 37
生活方式。”党的二十届三中全会明确将人工智能作为战略性产业, 推动实现各行业的数智化转型,
为经济高质量发展注入新动力。国务院制定的《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》,从国家
层面对各行业各领域人工智能应用发展提出指导意见,明确时间表、路线图。之所以要深入实施“人
工智能+”行动, 是因为它是
A. 抢抓新一轮科技革命和产业变革机遇的战略选择
B. 培育发展新质生产力的内在要求
C. 满足人民美好生活需要的重要途径
D. 助力全球平等参与智能化发展进程的积极举措
(25) 《中共中央国务院关于进一步深化农村改革扎实推进乡村全面振兴的意见》(2025 年中央一号
文件), 坚持问题导向和目标导向相结合, 从党中央关心关注的重大问题、农民群众反映强烈的突出
问题入手, 既着眼当前, 部署2025 年“三农”工作中必须抓紧抓好的一些要事实事；也放眼长远, 着力
健全推进乡村全面振兴长效机制。2025 年中央一号文件强调要巩固和完善农村基本经营制度,明确
提出
A. 坚持“大稳定、小调整”, 稳定和完善农村土地承包关系
B. 在土地承包到期后严格执行打乱重分的原则以确保公平
C. 不允许城镇居民到农村购买农房、宅基地
D. 不允许退休干部到农村占地建房
(26) 习近平指出,新质生产力“以全要素生产率大幅提升为核心标志,特点是创新,关键在质优,本质是
先进生产力”。这告诉我们, 理解新质生产力, 一个重要视角是全要素生产率。然而,全要素生产率增
长不足是全球性挑战。例如, 美国最近20 年全要素生产率年均增速只有约0.7%, 英国、法国、德国
等工业化国家的全要素生产率增速也都陆续降到1% 以内。相较于其他工业化国家, 我国在提升全
要素生产率增速方面有许多有利因素。这些有利因素包括
A. 我国不缺乏提升全要素生产率所需的大规模生产场景、技术创新和模式创新的应用场景
B. 我国超大规模市场的优势已经形成, 经济始终保持高速增长
C. 我国拥有数字化和绿色化发展所带来的巨大生产率增长空间
D. 我国进一步全面深化改革将形成一个庞大的制度红利空间,带来资源配置效率提升的巨大可能
(27) 鸦片战争以后,中国还只是少数人有朦胧的民族觉醒意识。中日甲午战争以后,中国人才开始有
了普遍的民族意识的觉醒。甲午战争促成中国人民的民族意识开始普遍觉醒的主要原因在于
A. 甲午战败和《马关条约》的签订给中国造成了深重的民族灾难
B. 中国的惨败彻底打破了中国传统的夷夏观念
C. 甲午战败使中国开始陷入“边疆危机”
D. 传统的“天朝上国”的优越感已经荡然无存
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第37 页，共62 页·
@@@PAGE 38
(28)1940 年8 月至1941 年1 月, 八路军总部在华北发动了一次大规模的对日军的进攻, 陆续参战的
部队达到105 个团20 余万人, 这就是百团大战。百团大战是全民族抗战以来八路军在华北发动的规
模最大、持续时间最长的战略性进攻战役。百团大战
A. 是以破袭敌人交通线为主要目的的战斗
B. 给日军的“囚笼政策”以沉重打击, 钳制了日军大量兵力, 打击了日军的侵略气焰
C. 既提高了共产党和八路军的威望, 又在抗日局面比较低沉时振奋了全国民心
D. 充分展现了中国共产党在全民族抗战中的中流砥柱作用和党领导的人民战争的磅礴力量
(29)1978 年12 月,党召开十一届三中全会,实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转
折。党的十一届三中全会
A. 重新确立解放思想、实事求是的思想路线
B. 停止使用“以阶级斗争为纲”的错误提法
C. 作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策
D. 成为正本清源、拨乱反正和改革开放的思想先导
(30) 为深入学习贯彻习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述, 中央宣传部、全国妇联
于2025 年5 月向全社会发布2025 年“最美家庭”,10 户家庭光荣入选2025 年“最美家庭”。家是最小
国, 国是千万家, 家庭的命运同国家和民族的前途命运紧密相连, 要以“最美家庭”为榜样,大力弘扬社
会主义家庭文明新风尚。社会主义家庭文明新风尚的内容是
A. 爱国爱家
B. 相亲相爱
C. 向上向善
D. 共建共享
(31)2025 年4 月, 《生态环境法典(草案)》提请十四届全国人大常委会第十五次会议审议。这是
《民法典》之后我国第二部以“法典”命名的法律, 将为美丽中国建设提供坚实法治保障。我国社会
主义法律
A. 具有科学性和先进性
B. 体现了党的主张和人民意志的统一
C. 是中国特色社会主义建设的重要保障
D. 具有比发达国家法律体系更高的成熟性
(32)2025 年3 月以来, 在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下, 全党扎实开展深入贯彻中央八项
规定精神学习教育, 广大党员干部认真学习习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述,锲而不
舍贯彻中央八项规定及其实施细则精神,推动党的作风持续向好,推动党中央各项决策部署落到实处,
为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业注入源源不断的强大力量。这次深入贯彻中
央八项规定精神学习教育, 工作开展扎实, 取得明显成效,其原因在于
A. 坚持学查改一体推进
B. 坚持从上到下一贯到底
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第38 页，共62 页·
@@@PAGE 39
C. 坚持严的基调不动摇
D. 坚持务实精准组织实施
(33) 中俄是山水相连的好邻居,百炼成钢的真朋友。两国拥有共同的历史记忆,铸就深厚的传统友谊,
秉持相似的价值理念, 探索出两大邻国之间的正确相处之道。中俄两国关系的精神内核是
A. 奉行主权平等
B. 永久睦邻友好
C. 全面战略协作
D. 互利合作共赢
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第39 页，共62 页·
@@@PAGE 40
26 肖八·卷六
一、单项选择题。
(1) 一位著名的石油地质学家说过,“我们曾无数次用老方法在新地方发现石油,我们也曾在老地方用
新方法找到了石油, 但从来没有在老地方用老方法发现石油。”这句话体现的哲理是
A. 发展的实质就是数量的增减和场所的变更
B. 在科学研究中,经验是不可靠的
C. 真理与谬误之间没有原则的界限
D. 认识需要随着实践的发展而发展
(2) 与屏幕里的仿生机器人互动, 沉浸式感受“梦之海星球”幻想世界, 打卡科幻生活节和科幻市集⋯
⋯在北京石景山区首钢园举行的2025 中国科幻大会上, 一系列互动场景令参观者“燃”起对科幻的热
情。科幻照入现实,科幻产业的创新潜力和发展效益因此愈发显现。作为眺望未来的窗口, 科幻产业
也具有不可替代的人文价值。从人们的好奇心、惊奇感出发, 科幻作品能传播科学知识, 提升科学
素质。革新性的技术进步, 深刻影响着生产生活。我们在享受科技便利的同时, 还需前瞻研判技术
可能给人的生活、社会治理、伦理道德等带来的风险和挑战。科幻产业既是科技发展的“导航员”,
也是技术伦理的“敲钟人”。以上材料表明
A. 随着科技的发展, 科幻作品中的任何想象都会变为现实
B. 科幻作品是检验技术应用是否合理的唯一标准
C. 意识活动具有创造性,能够前瞻地指导人们的实践活动
D. 社会意识的发展变化总是领先于社会存在的发展变化
(3) 在资本总公式“G - W - G”中, W 代表商品, G 代表的不是一般意义上的货币, 而是作为资本的货
币, G代表的是价值增殖后的货币。从形式上看, 资本总公式与商品交换的原则是矛盾的。价值规
律要求商品交换遵循等价交换原则, 交换领域不能创造新价值, 但资本总公式却表明, 资本在流通中
创造了新价值。理解这一矛盾的关键在于
A. 等价交换原则
B. 劳动力成为商品
C. 利润转化为平均利润
D. 价值规律
(4) 第二次世界大战后, 由于多种社会因素的影响, 资本主义发生了一系列变化。在劳资关系方面,
劳动对资本的隶属从资本主义发展初期的形式上隶属逐渐成为实质上的隶属。之所以发生这种变
化,是因为
A. 雇佣劳动者的剩余劳动不再是剩余价值的唯一源泉
B. 劳动者个人的技能不再对生产过程和结果具有决定意义
C. 资本家与雇佣工人的关系从“自由平等”变为人身依附
D. 终身雇佣和职工持股等方式使得劳动者成为资本家的代理人
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第40 页，共62 页·
@@@PAGE 41
(5) 我国对资本主义工商业的社会主义改造,采取了从低级到高级的国家资本主义的过渡形式。其中
第二步主要实行个别企业的公私合营,这些企业的性质
A. 仍然是资本主义性质的企业
B. 是具有了社会主义因素的企业
C. 是半社会主义性质的企业
D. 是社会主义国营性质的企业
(6)1992 年党的十四大之所以能够明确地把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革目标,
是因为在社会主义可以实行市场经济的理论上有了重大突破。这个重大突破就是认识到
A. 市场经济是有国家宏观调控的经济
B. 市场经济是法治经济
C. 市场经济与计划经济是可以结合的
D. 市场经济本身不具有制度属性
(7) 中国特色社会主义进入新时代,是长期以来特别是党的十八大以来我们党领导人民不懈奋斗的必
然结果,是我们党在科学把握形势和实践发展变化基础上作出的重大判断。新时代是我国发展新的
历史方位, 标志着中国特色社会主义事业进入了新的发展阶段。中国特色社会主义进入新时代重大
判断的基本依据是
A. 我国社会主要矛盾发生新变化
B. 党的主要任务发生新变化
C. 中国和世界关系发生新变化
D. 发展理念和思路发生新变化
(8) 以习近平同志为核心的党中央统揽全局、引领航向, 一张蓝图绘到底, 一步一个脚印扎扎实实推
进中国式现代化。中国式现代化必须优先补上的最大短板是
A. 科技现代化
B. 农业农村现代化
C. 人与自然和谐共生的现代化
D. 国家安全体系和能力现代化
(9) 生态兴则文明兴, 生态衰则文明衰。生态环境是人类生存最为基础的条件, 生态文明建设是关系
中华民族永续发展的根本大计。解决生态环境问题的治本之策是
A. 资源循环利用
B. 绿色低碳发展
C. 产业结构优化升级
D. 严守生态保护红线
(10) “无量头颅无量血, 可怜购得假共和”, 这是辛亥革命亲历者的血泪之作。辛亥革命“只把一个皇
帝赶跑”, 中国仍旧在帝国主义和封建主义的压迫之下, 反帝反封建的革命任务并没有完成。辛亥革
命之所以失败, 从根本上说, 是因为
A. 中国民族资产阶级的软弱性和妥协性
B. 没有提出彻底的反帝反封建的革命纲领
C. 没有坚强的革命政党作为团结一切革命力量的强有力的核心
D. 在帝国主义时代,在半殖民地半封建的中国,资本主义的建国方案行不通
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第41 页，共62 页·
@@@PAGE 42
(11)1935 年12 月, 中共中央在陕北瓦窑堡召开政治局扩大会议, 提出党的基本策略任务是
A. 在敌后广泛开展游击战和运动战
B. 在根据地实行减租减息的土地政策
C. 建立广泛的抗日民族统一战线
D. 保持党在思想上、政治上和组织上的独立性
(12)1941 年5 月, 毛泽东作了《改造我们的学习》的报告, 整风运动首先在党的高级干部中进行。
1942 年2 月, 毛泽东先后作了《整顿党的作风》和《反对党八股》的讲演, 整风运动在全党范围普
遍展开。整风运动最主要的任务是
A. 反对“左”倾机会主义,端正党的政治路线
B. 反对宗派主义以整顿党风
C. 反对主观主义以整顿学风
D. 反对党八股以整顿文风
(13)1947 年10 月10 日, 中国人民解放军总部发表宣言, 提出“打倒蒋介石, 解放全中国”的口号,极大
鼓舞了解放军全体指战员和全国人民的斗志。同年12 月, 中共中央在陕北米脂县杨家沟召开会议,
制定了夺取全国胜利的行动纲领。为打败蒋介石、建立新中国奠定了深厚的群众基础的是
A. 中国共产党与民主党派的合作
B. 第二条战线的形成和发展
C. 人民民主运动的发展
D. 土地制度改革
(14) 《民法典》是新中国成立以来第一部以“法典”命名的法律,被誉为“保障民事权利的宣言书”。权
利保障主要是指对公民权利的法律保障, 具体包括宪法保障、立法保障、行政保障和司法保障。权
利保障的关键环节是
A. 宪法保障
B. 立法保障
C. 行政保障
D. 司法保障
(15) 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》对“十五五”经济社会发展
作出了全面部署,其中,明确摆在战略任务第一条的是
A. 加快高水平科技自立自强,引领发展新质生产力
B. 建设强大国内市场, 加快构建新发展格局
C. 建设现代化产业体系, 巩固壮大实体经济根基
D. 加快构建高水平社会主义市场经济体制,增强高质量发展动力
(16)2025 年是中欧建交50 周年。50 年来,中欧交流合作成果丰硕,既成就彼此又惠及世界。中欧经
贸关系的本质是
①相互尊重
②开放合作
③优势互补
④互利共赢
A. ①②
B. ②③
C. ②④
D. ③④
二、多项选择题。
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第42 页，共62 页·
@@@PAGE 43
(17) 具身智能、人工智能大模型、脑机接口、智能网联汽车⋯⋯最近, 不少企业和产品跑出了亮眼
成绩。我们在赞叹和振奋的同时, 也不能忽视了“创新何以可能”的底层逻辑。没有哪个爆款, 产生于
偶然、起势于瞬间。成功除了只争朝夕的干劲, 还需要久久为功的韧劲。“要做好作品, 必须打磨,
时间是省不了的”, 于是有了“哪吒闹海”。不是因为有天赋, 而是十几年“在做同样的事情”, 于是有了
国产游戏的“黑神话”。“锚定五年、谋准三年、扎实干好每一年”,于是有了“杭州六小龙”的出圈。
“没有哪个爆款, 产生于偶然、起势于瞬间”, 这是因为
A. 任何事物的变化都有一个量变的积累过程
B. 可能向现实转化需要一定的主客观条件
C. 偶然性在事物的发展过程中只会起到延缓作用
D. 尊重客观规律是正确发挥主观能动性的前提
(18) 发生在18 世纪70 年代以蒸汽机的发明为主要标志的科技革命, 推动西欧国家相继完成了第一
次产业革命, 使资本主义生产迅速过渡到机器大工业, 为资本主义生产方式的确立奠定了物质基础。
发生在19 世纪末20 世纪初以电力的广泛运用为标志的科技革命, 使电力取代蒸汽机成为新的动力,
社会生产力又一次得到迅猛发展。20 世纪中期以后出现的以原子能的利用、电子计算机和空间技
术的发展, 特别是以信息技术、新材料、新能源、生物工程、海洋工程等高科技的出现为主要标志
的科技革命, 使人类进入了互联网、智能化、数字化的时代, 推动了由工业经济形态向信息社会或
知识经济形态的过渡。当今时代,数字技术作为世界科技革命和产业变革的先导力量, 日益融入经济
社会发展各领域全过程。这说明科技革命
A. 集中体现了科学技术在历史发展中的杠杆作用
B. 会引起生产方式、生活方式和思维方式的深刻变化
C. 最终必然导致生产关系的变革
D. 已成为推动社会历史进步的根本动力
(19) 劳动生产率指的是劳动者生产使用价值的效率。影响劳动生产率的主要因素有
A. 劳动者的平均劳动熟练程度
B. 科学技术的发展水平及其在生产中的应用程度
C. 生产过程的社会结合
D. 生产资料的规模和效能以及自然条件
(20) 资本积累的本质,就是资本家不断地利用无偿占有的工人创造的剩余价值来扩大自己的资本规
模, 从而进一步扩大和加强对工人的剥削和统治。资本的不断积累
A. 必然提高生产的社会化程度
B. 在客观上势必导致生产集中和资本集中
C. 为否定资本主义制度自身准备了物质条件
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第43 页，共62 页·
@@@PAGE 44
D. 必然不断增强资本家个人在管理中的地位和作用
(21) 越是伟大的事业,越充满艰难险阻,越需要艰苦奋斗,越需要开拓创新。纵观社会主义的发展历程,
可以看到一个突出特点,即社会主义是在实践中开拓前进、不断发展的。深刻认识这一特点, 有助于
我们
A. 从理论上把握社会主义的发展规律
B. 在当今时代正确看待世界社会主义的发展态势
C. 正确看待中国特色社会主义实践探索对于世界社会主义事业的深远意义
D. 以开拓奋进的精神开辟社会主义事业发展的新未来
(22) 毛泽东思想是在我国新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设的实践过程中, 在总结我
国革命和建设正反两方面历史经验的基础上,逐步形成和发展起来的。土地革命战争时期, 毛泽东提
出并深入阐述的农村包围城市、武装夺取政权的思想, 标志着毛泽东思想的初步形成。毛泽东在这
个时期阐述农村包围城市、武装夺取政权思想的著作有
A. 《反对本本主义》
B. 《星星之火, 可以燎原》
C. 《中国的红色政权为什么能够存在?》
D. 《井冈山的斗争》
(23) 谋划部署“十五五”时期经济社会发展, 党的二十届四中全会把坚持高质量发展明确为必须遵循
的一条重要原则, 把高质量发展取得显著成效放在主要目标的首位。这是因为, 只有坚持高质量发
展, 才能
A. 破解仍然突出的发展不平衡不充分问题
B. 为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础
C. 有效应对外部环境变化带来的各种不确定性
D. 确保全体人民共同富裕同步实现
(24) 教育是强国建设、民族复兴之基。党的十八大以来, 我们坚持把教育作为国之大计、党之大计,
全面贯彻党的教育方针, 作出深入实施科教兴国战略、加快教育现代化的重大决策, 确立到2035 年
建成教育强国的奋斗目标, 推动新时代教育事业取得历史性成就、发生格局性变化。建成教育强国
是近代以来中华民族梦寐以求的美好愿望,是实现以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟
业的
A. 先导任务
B. 文化根基
C. 坚实基础
D. 战略支撑
(25)2025 年中央一号文件在稳定“三农”工作部署总体格局基础上, 将深化农村改革贯穿全篇, 强调推
进乡村全面振兴的重点任务是
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第44 页，共62 页·
@@@PAGE 45
A. 着力壮大县域富民产业
B. 着力推进乡村建设
C. 着力健全乡村治理体系
D. 着力健全要素保障和优化配置体制机制
(26)2025 年4 月4 日, 商务部、海关总署公布对部分中重稀土相关物项实施出口管制的决定。稀土
相关物项具有军民两用属性,对中重稀土实施出口管制的核心目标是
A. 维护国家安全
B. 保护生态环境
C. 履行国际防扩散义务
D. 降低我国稀土对外依存度
(27) 在十月革命后、五四运动前后的中国思想界, 产生了一批赞成俄国十月社会主义革命、具有初
步共产主义思想的知识分子。社会主义开始在中国形成一股有相当影响的思想潮流。以下说法中,
正确反映这个时期实际情况的有
A. 在各种社会主义思想中, 马克思主义从一开始就占据了优势
B. 最初人们对社会主义只是一种朦胧的向往
C. 以五四运动为起点,封建文化独占文化阵地的局面开始被打破
D. 李大钊发表《我的马克思主义观》, 标志着马克思主义在中国进入比较系统的传播阶段
(28)1925 年5 月, 英、日等国军警在上海制造枪杀中国民众的五卅惨案, 导致五卅运动爆发。以此为
起点, 掀起了全国范围的大革命高潮。五卅运动
A. 是中国工人运动史上持续时间最长的一次政治大罢工
B. 冲破了长期笼罩全国的沉闷的政治空气, 大大促进了群众的觉醒
C. 显示了各革命阶级、各阶层民众在无产阶级领导下联合斗争的巨大威力
D. 给了帝国主义和军阀势力一次前所未有的打击
(29) 在我国社会主义改造基本完成后, 陈云同志积极探索适应我国生产力发展的社会主义经济制度
和经济体制, 提出“三个主体、三个补充”的思想, 为克服苏联模式弊端提供了重要启示。“三个主体、
三个补充”的内容是
A. 在工商业经营方面, 国家经营和集体经营是主体, 一定数量的个体经营为补充
B. 在生产计划方面,计划生产是主体,在国家计划许可范围内的自由生产为补充
C. 在社会主义的统一市场里, 国家市场是主体, 一定范围内国家领导的自由市场为补充
D. 在对外贸易方面, 国家贸易是主体, 一定范围内的自由贸易为补充
(30) 在2025 年五四青年节到来之际,习近平给新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市哈拉峻乡谢依
特小学戍边支教西部计划志愿者服务队全体队员回信。回信指出,这些年,越来越多年轻人选择到西
部、到乡村、到基层志愿服务, 无私奉献, 展现了新时代中国青年昂扬向上的精神风貌和强国有我
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第45 页，共62 页·
@@@PAGE 46
的责任担当。志愿服务
A. 是培育和弘扬社会主义核心价值观的重要载体
B. 已经成为衡量地区社会文明程度、社会治理水平的根本标准
C. 归根结底是一种先进文化现象
D. 已成为大学生参与社会实践、成长成才的重要舞台
(31) 清代史学家赵翼分析历代贪官案例, 得出了“贿随权集”的结论；贿赂总是跟随权力而聚集,即使
是曾经品行端正之人, 一旦手中有了权力, 也容易腐化堕落。权力是把双刃剑, 它既是施展才华、干
事创业的利器, 也是自断前程、人生陷落的“凶器”, 关键看怎么用。因此, 只有依法对权力的配置和
运行进行有效制约和监督, 才能防止权力私用、权力滥用和权力腐败。权力制约是社会主义法治思
维的重要内容,其要求是
A. 权力由法定
B. 有权必有责
C. 用权受监督
D. 违法受追究
(32)2025 年3 月召开的第十四届全国人民代表大会第三次会议, 对《全国人民代表大会和地方各级
人民代表大会代表法》进行了修改。代表法是规范和保障人大代表依法行使代表职权、履行代表
义务、发挥代表作用的基本法律。修改代表法是
A. 实现新时代爱国统一战线历史责任的重要举措
B. 坚持党的全面领导、坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路的必然要求
C. 推动人大工作高质量发展, 坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度的重要保障
D. 发展全过程人民民主, 使各级人大及其常委会成为始终同人民群众保持密切联系的代表机关的
客观要求
(33)2025 年5 月30 日, 国际调解院公约签署仪式在香港举行。10 月20 日, 国际调解院开业仪式在香
港举行。短短5 个月内, 国际调解院实现了公约签署、生效和开业运营, 速度之快在国际组织建设史
上十分罕见, 充分表明了国际调解院顺应时代潮流, 受到国际社会的广泛支持。国际调解院
A. 不搞强制裁决而是提供中立平台
B. 坚持自愿参与、平等决策、共同受益
C. 尊重各方合理关切,追求实现互利共赢
D. 为发展中国家提供了替代国际法院的新选项
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第46 页，共62 页·
@@@PAGE 47
26 肖八·卷七
一、单项选择题。
(1)2025 年3 月,习近平在贵州考察时指出: “要立足县域产业基础,注重分工协作,错位发展、串珠成
链。”这一重要指示为各地区立足自身实际, 促进县域经济高质量发展提供了科学指引和根本遵循。
“串珠成链”就是将各具特色、优势互补的“珍珠” (县域特色产业) 有效串联、协同整合,形成价值倍
增的“项链” (区域产业集群或经济带),将分散的比较优势凝聚为区域整体竞争优势。“串珠成链”能够
实现价值倍增, 是因为
A. 事物的发展是量变和质变的统一
B. 矛盾普遍性通过特殊性表现出来
C. 内部矛盾是事物发展的根本动力
D. 要素的结构性变化引起了整体功能的优化
(2) 炎炎夏日, 却不见“汗滴禾下土”。在智慧农场内, 农业机器人穿梭田间、巡检苗情, 各类传感器遍
布其间, 探测墒情、气象、病虫害等信息, 并实时传输到后方的指挥中心。农田管理员坐镇指挥中
心, 手持平板电脑这个“新农具”, 远程操控着整个农场的运行。“犁地不用牛, 种地不跟耧, 浇水不拿
锨, 喷药不进田, 收麦不带镰, 晒麦不用场, 卖麦不用忙”的“新农谚”, 成为乡村新写照。平板电脑变成
“新农具”启示我们, 区分社会经济时代的客观依据是
A. 生产工具的状况
B. 劳动者的素质
C. 劳动对象的广度和深度
D. 劳动产品的数量和质量
(3) 利润平均化规律,反映了在瓜分剩余价值上,资本家之间虽然存在竞争和矛盾,但在加强对工入阶
级的剥削以榨取更大量的剩余价值这一点上,资本家之间有着共同的阶级利益。平均利润的出现是
A. 国际上同类企业之间竞争的结果
B. 不同行业之间工人联合斗争的结果
C. 同一部门内不同企业之间竞争的结果
D. 不同部门之间竞争的结果
(4) 马克思、恩格斯在创立科学社会主义理论并用以指导国际工人运动的过程中, 逐步形成了科学社
会主义基本原则。这些原则在后来的社会主义革命和建设中得到了证实、丰富和发展。科学社会
主义的核心命题是
A. 无产阶级是最先进、最革命的阶级, 肩负着推翻旧世界、建设新世界的历史使命
B. 无产阶级政党是无产阶级的先锋队, 社会主义事业必须始终坚持无产阶级政党的领导
C. 共产主义是人类最美好的社会制度,实现共产主义是共产党人的最高理想
D. 资本主义必然灭亡,社会主义必然胜利
(5) 党的十七大提出了“中国特色社会主义理论体系”的科学概念,把改革开放以来我们党在实践中相
继形成的邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想一道作为中国特色社会
主义理论体系的重要组成部分,这标志着
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第47 页，共62 页·
@@@PAGE 48
A. 中国特色社会主义理论主题的形成
B. 中国特色社会主义理论轮廓的形成
C. 中国特色社会主义理论和实践的进一步成熟
D. 中国特色社会主义谱写了新时代的新篇章
(6)1957 年2 月,毛泽东作了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告,阐明社会主义社会的重大
理论问题。毛泽东指出,用民主的方法解决人民内部矛盾,这是一个总方针。针对人民内部矛盾在具
体实践中的不同情况,毛泽东提出了一系列具体方针、原则。在政治思想领域,毛泽东提出的解决人
民内部矛盾的具体方针是
A. “惩前毖后、治病救人”
B. “团结一批评一团结”
C. “长期共存、互相监督”
D. 统筹兼顾、适当安排
(7) 习近平新时代中国特色社会主义思想内涵十分丰富,党的十九大、十九届六中全会提出的“十个
明确" “十四个坚持”“十三个方面成就”概括了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容。党
的二十大提出的“六个必须坚持”, 是习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿
其中的立场观点方法的重要体现。在这“六个必须坚持”中, 坚持自信自立是
A. 根本价值立场
B. 内在精神特质
C. 鲜明理论品格
D. 重要实践要求
(8) 新质生产力由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生, 以劳动者、劳
动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵。新质生产力的核心标志是
A. 创新和质优
B. 稳定的产业链供应链
C. 全要素生产率大幅提升
D. 催生新产业、新模式、新动能
(9) 现代化产业体系是国家经济现代化的重要标志,是中国式现代化的物质技术基础。加快建设以实
体经济为支撑的现代化产业体系,关系我们在未来发展和国际竞争中赢得战略主动。实现高质量发
展, 必然伴随着我国产业体系的不断发展壮大。当前我国产业体系的“基本盘”是
A. 传统产业
B. 新兴产业
C. 现代服务业
D. 先进制造业
(10) 中共一大确定党的名称为“中国共产党”。大会通过了中国共产党第一个纲领, 明确“革命军队必
须与无产阶级一起推翻资本家阶级的政权”,“承认无产阶级专政,直到阶级斗争结束”,“消灭资本家私
有制”,以及联合第三国际。大会在讨论实际工作计划时,决定首先
A. 集中精力研究和宣传马克思主义
B. 集中精力组织农民
C. 集中精力组织工人
D. 集中精力介绍俄国“十月革命”
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第48 页，共62 页·
@@@PAGE 49
(11) 新民主主义革命时期, 中国工会团结动员广大工人群众以大无畏革命精神, 奋勇投身反对帝国主
义、封建主义、官僚资本主义的革命洪流,前赴后继、浴血奋战,为实现民族独立和人民解放、建立
新中国作出了重要贡献。中国工人运动史上持续时间最长的一次政治大罢工是
A. 香港海员罢工
B. 京汉铁路工人罢工
C. 省港大罢工
D. 安源路矿工人罢工
(12)1934 年10 月, 中共中央、中革军委率中央红军主力等8.6 万余人踏上战略转移的漫漫征程,开始
了世界历史上前所未有的壮举- - 长征。中央红军进行长征的直接原因是
①民族矛盾已经上升为主要矛盾
②停止内战, 北上抗日
③红军在第五次反“围剿”作战中遭到失败
④红军已无在原地扭转战局的可能
A. ①②
B. ①③
C. ②③
D. ③④
(13)1956 年9 月15 日至27 日, 中国共产党第八次全国代表大会在北京举行。党的八大正确分析了
国内形势和主要矛盾的变化,明确提出新形势下党和人民的根本任务已经是在新的生产关系下面保
护和发展生产力。党的八大确定的我国社会主义经济建设的方针是
A. 在综合平衡中稳步前进
B. 统筹兼顾、适当安排
C. 调整、巩固、充实、提高
D. 以农业为基础、以工业为主导
(14) 中国特色社会主义法治体系是推进全面依法治国的总抓手。建设中国特色社会主义法治体系,
就是在中国共产党领导下, 坚持中国特色社会主义制度, 贯彻中国特色社会主义法治理论, 形成完备
的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系, 形成完善的
党内法规体系。其中, 建设中国特色社会主义法治体系的重点是建设
A. 完备的法律规范体系
B. 高效的法治实施体系
C. 有力的法治保障体系
D. 严密的法治监督体系
(15) 对外开放是中国的基本国策, 中国正在推进高水平对外开放, 稳步扩大规则、规制、管理、标
准等制度型开放。中国推进改革开放坚定不移, 开放的大门只会越开越大, 利用外资的政策没有变
也不会变。中国接下来扩大开放的重点是
A. 降低市场准入门槛
B. 扩大一些方面开放试点
C. 加快文化、教育等领域的开放
D. 共同维护多边贸易体制
(16) 巴勒斯坦问题是中东问题的核心,落实“两国方案”是解决巴勒斯坦问题的唯一现实出路。中国
同意加入落实“两国方案”高级别会议的成果文件《纽约宣言》, 这符合中国在巴勒斯坦问题上的一
贯立场。“两国方案”的核心在于实现
A. 巴勒斯坦正式成为联合国成员国
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第49 页，共62 页·
@@@PAGE 50
B. 巴勒斯坦和以色列作为两个主权国家和平共存
C. 所有联合国成员国承认巴勒斯坦国并与之建交
D. 加沙全面停火,尽快重建
二、多项选择题。
(17) “高冷”的黑洞, 总不缺乏热切的关注目光。对黑洞的好奇和认知, 牵引着人类对宇宙“进化”的无
限好奇。从“恒星葬礼”, 到宇宙“巨无霸”, 黑洞几乎与宇宙中所有的剧烈爆发事件相关, 却又因其神
秘性让人难以理解。从爱因斯坦的纸笔推演开始, 黑洞研究就像一场跨越百年的宇宙解谜游戏。在
解谜的过程中,技术的发展是人类最大的助力。引力波探测器让我们“听声辨位”, 捕捉黑洞并合的
“时空涟漪”；事件视界望远镜则像一台“宇宙相机”, 成功拍下了黑洞的“剪影”。黑洞不仅是宇宙的
谜题, 更是人类探索未知的象征。尽管前路漫漫, 但幸运的是, 我们已经“看见”“听见”了黑洞, 在揭开
宇宙隐藏奥秘的路上不断前行。人类对黑洞的探索历程表明
A. 满足人类的好奇心和求知欲是认识的最终目的
B. 实践为认识发展提供日益先进的工具和手段
C. 事物的本质总是通过一定的现象表现自己的存在
D. 世界上只有尚未认识之物,没有不可认识之物
(18) 智能跟车、自动超车、代客泊车⋯⋯如今, 能提升驾驶效率和舒适度的辅助驾驶系统, 成了很
多汽车尤其是新能源汽车的标配。这既是科技创新的重要成果,也为汽车产业开辟了新增长点。然
而, 辅助驾驶技术也带来了事故责任认定、数据隐私泄露等风险和问题。因此, 各国在推进该技术
应用时都制定了严格的监管法规。人类审慎发展辅助驾驶技术的原因在于
A. 人的实践活动要遵循真理尺度与价值尺度的统一
B. 新事物依然保留了旧事物中无法适应新条件的因素
C. 技术应用的社会效果完全取决于研发者的主观意愿
D. 科学技术有时表现为异己的、敌对的力量
(19) 马克思说: “手推磨产生的是封建主的社会, 蒸汽磨产生的是工业资本家的社会。”这句话说明
A. 历史上的各种生产关系都是适应一定的生产力发展需要而产生的
B. 生产力状况是生产关系形成的客观前提和物质基础
C. 生产力和生产关系共同组成生产的社会形式
D. 社会形态更替归根结底是科技进步的结果
(20) 商品的价值形式是不断发展演变的。从历史上看,商品价值形式的发展经历了四个阶段,即简单
的或偶然的价值形式、总和的或扩大的价值形式、一般价值形式, 以及货币形式。由此可见
A. 货币是在长期交换过程中形成的固定充当一般等价物的商品
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第50 页，共62 页·
@@@PAGE 51
B. 货币是商品经济内在矛盾发展的产物
C. 货币的本质体现一种社会关系
D. 货币的出现标志着简单商品生产发展到资本主义商品生产的新阶段
(21)2025 年以来, 受美国“对等关税”、俄乌战争、巴以冲突等事件影响, 包括金价在内的很多商品价
格出现剧烈波动。在这些价格波动背后都有一个规律在起着支配的作用, 就是价值规律。价值规律
A. 贯穿于商品经济的全部过程
B. 是资本主义社会特有的经济规律
C. 起作用的形式在一定条件下可以发生变化
D. 是在市场配置资源的过程中体现它的客观要求和作用的
(22)1956 年底, 我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造基本完成, 我国社会经济结
构发生了根本变化,社会主义公有制已成为我国社会的经济基础,标志着中国历史上长达数千年的阶
级剥削制度的结束和社会主义基本制度的确立。中国确立社会主义基本制度是中国共产党百年奋
斗的伟大成就之一。社会主义基本制度的确立
A. 是中国历史上最深刻最伟大的社会变革, 为当代中国一切发展进步奠定了制度基础
B. 实现了马克思主义同中国实际的“第二次结合”
C. 极大地促进了我国社会生产力的发展
D. 使广大劳动人民真正成为国家的主人, 这是中国几千年来阶级关系的最根本变革
(23) 新中国成立70 多年特别是改革开放40 多年来,创造了经济快速发展和社会长期稳定“两大奇
迹”, 靠的是中国共产党坚强领导和中国人民团结奋斗, 这其中也离不开国际社会支持帮助,包括在华
外资企业作出的贡献。改革开放使中国快速进入世界市场、大踏步赶上时代,重要一条就是积极利
用外资。外商来华投资在中国发展中发挥的重要作用是
A. 带动了中国经济增长和就业
B. 促进了中国技术和管理进步
C. 助推了中国改革开放
D. 形成了资本主导的发展模式
(24) 内需是拉动经济增长的主动力和稳定锚。习近平强调, “要积极扩大国内需求”, “创造更多消费
场景,持续释放消费和投资潜力”。中央经济工作会议在部署2025 年重点任务时,把扩大国内需求摆
在首位, 强调“大力提振消费、提高投资效益, 全方位扩大国内需求”。扩大内需不是权宜之计, 而是
战略之举, 这是因为
A. 大国经济的特征都是内需为主导、内部可循环
B. 扩大内需是应对外部冲击的有效途径
C. 扩大内需是全面建设社会主义现代化国家的实践要求
D. 扩大内需是满足人民对美好生活向往的现实需要
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第51 页，共62 页·
@@@PAGE 52
(25) 强国必先强农, 农强方能国强。农业强国是社会主义现代化强国的根基。加快建设农业强国,
必须巩固和完善农村基本经营制度, 牢牢守住底线。这个底线就是
A. 土地公有制性质不改变
B. 耕地红线不突破
C. 农民利益不受损
D. 农村土地经营权不流转
(26)2025 年10 月13 日, 长沙子弹库战国帛书第二、三卷《五行令》与《攻守占》划拨入藏仪式在
湖南省博物馆举行。子弹库战国帛书是迄今为止发现的中国最早的、首个典籍意义上的帛书,系统
记录了先秦时期的天文历法、宇宙观及军事占卜等内容, 也呈现了早期汉字字形笔迹与书写习惯,
是研究天文学、军事学、文字学、文献学、书法史与思想史不可或缺的珍贵实物资料。中华文明
源远流长、博大精深,是世界上唯一绵延不断且以国家形态发展至今的伟大文明。中华文明是
A. 中华民族独特的精神标识
B. 当代中国文化的根基
C. 维系全世界华人的精神纽带
D. 中国文化创新的宝藏
(27)19 世纪70 年代以后, 王韬、薛福成、马建忠、郑观应等人不仅主张学习西方的科学技术, 同时
也要求吸纳西方的政治、经济学说。他们的共同特点是具有
A. 比较强烈的反对外国侵略的爱国思想
B. 追求中国独立富强的爱国思想
C. 追求实行民主共和制度的思想
D. 一定程度反对封建专制的民主思想
(28)1935 年1 月,中央政治局在长征途中举行遵义会议,这在党的历史上是一个生死攸关的转折点。
遵义会议
A. 标志着中国共产党在政治上开始走向成熟
B. 使实事求是的思想路线在全党范围确立起来
C. 确立党中央的正确领导, 创造性地制定和实施符合中国革命特点的战略策略
D. 开启了党独立自主解决中国革命实际问题的新阶段
(29) 为了实现全面抗战路线和持久战战略总方针,毛泽东首次将游击战提高到战略地位。在极为艰
苦的反“扫荡”、反“清乡”斗争中, 敌后军民创造了很多极为有效、灵活多样的歼敌方法,如伏击战、
破袭战、地雷战、地道战、麻雀战等, 使日军犹如困兽, 陷入人民战争的汪洋大海。独立自主的游
击战争
A. 实质上是抗日战争中时间最长、战斗战役持续不断的一场特殊战略大会战
B. 是人民军队发挥政治优势和军事优势最好的作战形式
C. 是坚持持久抗战、最终彻底战胜日本侵略者的唯一正确的政治军事方针
D. 始终是国民党正面战场正规战的重要辅助力量
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第52 页，共62 页·
@@@PAGE 53
(30) 为深入学习贯彻习近平文化思想, 培育和践行社会主义核心价值观, 弘扬诚信文化、推进诚信
建设, 推动形成守信践诺的良好社会风尚, 中央宣传部、国家发展改革委联合发布了2024 年“诚信之
星”。发布现场播放了“诚信之星”先进事迹视频短片, “诚信之星”讲述了自己的诚信追求和人生感
悟。诚信是社会主义核心价值观的重要内容,是
A. 个人立身处世的基本价值规范
B. 社会存续发展的重要价值基石
C. 中华传统美德的根本要求
D. 社会主义职业道德的基本规范之一
(31) 我国宪法规定, 国家工作人员就职时应当依照法律规定公开进行宪法宣誓。习近平指出, 宪法
宣誓制度有利于彰显宪法权威, 增强公职人员宪法观念, 激励公职人员忠于和维护宪法,也有利于在
全社会增强宪法意识、树立宪法权威。把宪法放到如此重要的地位, 是因为宪法
A. 是国家的根本法,是党和人民意志的集中体现
B. 是国家各项制度和法律法规的总依据
C. 规定了国家的根本制度
D. 具有最高的法律地位、法律权威、法律效力
(32)2025 年4 月28 日, 习近平在庆祝中华全国总工会成立100 周年暨全国劳动模范和先进工作者表
彰大会上发表重要讲话强调, 中华全国总工会成立以来的100 年, 是马克思主义工运理论同中国工人
运动具体实际相结合的100 年, 是我国工人阶级和工会组织矢志不渝跟党走、为实现中华民族伟大
复兴团结奋斗的100 年。实践充分证明, 我国工人阶级不愧是
A. 中国共产党最坚实最可靠的阶级基础
B. 我们社会主义国家的领导阶级
C. 先进生产力和生产关系的代表
D. 坚持和发展中国特色社会主义的主力军
(33)2025 年10 月30 日, 国家主席习近平在韩国釜山同美国总统特朗普举行会晤。两国元首就事关
中美关系的战略性、长远性问题以及共同关心的重大问题深入沟通,双方都同意保持经常性交往, 加
强在经贸、能源等领域合作, 促进人文交流。此次会晤
A. 消除了中美之间的分歧和摩擦
B. 向世界释放了积极信号
C. 为中美关系稳定发展作出新指引、注入新动力
D. 为动荡变革的世界增添了宝贵的确定性
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第53 页，共62 页·
@@@PAGE 54
26 肖八·卷八
一、单项选择题。
(1) 信息传递是人类生存发展的基础。从最初的肢体语言到驿站传书,再到承载海量数据的互联网,
信息一直是人类社会不可或缺的存在。作为地球上重要的“居民”, 自然界里的植物是否也存在信息
交换呢？答案是肯定的。比如番茄会在受到伤害时群发“茉莉味”的信号, 让周边的番茄秒变“苦瓜
脸”。这套由挥发性气味小分子编织的“空气互联网”, 如同自然界的“聊天记录”传递信息,让不会移
动的植物们实现了跨时空的生存协作。随着化学生态学的发展,人类正逐步解码植物王国的“社交密
码”, 或许有一天, 人类能够精准识别植物间的语言, 听懂它们的“悄悄话”、了解它们成长丰产的需
求, 进而为它们遮风挡雨。人类对植物间信息交换的解码说明
A. 信息是世界普遍联系的基础
B. 自然规律与社会规律都是通过人的活动实现的
C. 客观世界中的一切都打着人的意识的印记
D. 人类对于自然界的认识是一个不断深化的过程
(2) “改造主观世界的‘营养', 改造客观世界的‘钥匙'”, 深入贯彻中央八项规定精神, 许多党员干部这
样体会习近平新时代中国特色社会主义思想的力量。党的创新理论学习不仅是提高思想认识、坚
定理想信念的重要手段, 也是增强理论素养、提高工作能力的根本途径。锻造作风、提升本领, 关
键就是从党的创新理论中汲取党性滋养, 深化、内化、转化为改造主观世界的“营养”、改造客观世
界的“钥匙”。马克思主义认为, 改造世界包括改造客观世界和改造主观世界。改造主观世界的核心
是
A. 改造世界观
B. 提升人的意志品质
C. 提高人的实践能力
D. 认识人类自身
(3) 马克思主义政治经济学是经济学上的一场深刻革命, 它站在无产阶级立场, 运用辩证唯物主义和
历史唯物主义的科学方法,批判继承了英国古典政治经济学的合理成分,揭露了无产阶级与资产阶级
之间阶级对立和斗争的经济根源, 论证了资本主义必然灭亡和社会主义必然胜利的客观规律。马克
思经济学说的核心内容和基石是
A. 劳动二重性理论
B. 商品二因素理论
C. 剩余价值理论
D. 资本有机构成理论
(4)2025 年10 月, 美国联邦政府时隔近7 年再度“停摆”。随着联邦政府“停摆”持续, 其对美国社会的
影响已从政府系统蔓延至民众日常生活, 多项公共服务陷入停滞, 弱势群体首当其冲。在发达资本
主义的美国出现的种种社会问题,从一个侧面反映了资本主义固有的、内在的基本矛盾,即
A. 生产社会化和生产资料资本主义私人占有之间的矛盾
B. 无产阶级与资产阶级之间的矛盾
C. 个别企业内部生产的有组织性和整个社会生产的无政府状态之间的矛盾
D. 生产无限扩大的趋势与劳动人民有支付能力的需求相对缩小的矛盾
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第54 页，共62 页·
@@@PAGE 55
(5)1957 年2 月,毛泽东作了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告,指出: “在社会主义社会
中, 基本的矛盾仍然是生产关系和生产力之间的矛盾, 上层建筑和经济基础之间的矛盾。”社会主义
社会的基本矛盾同以往社会的基本矛盾“具有根本不同的性质和情况”。这里所说的“不同的”“情况”
是指
A. 社会主义社会的矛盾反映在政治上可以划分为敌我矛盾和人民内部矛盾
B. 社会主义社会基本矛盾运动是“又相适应又相矛盾”
C. 社会主义社会基本矛盾运动相适应的一面是非基本方面
D. 社会主义社会基本矛盾运动相矛盾的一面是基本方面
(6) 在邓小平指导下, 党的十一届三中全会重新确立解放思想、实事求是的思想路线, 停止使用“以阶
级斗争为纲”的错误提法,作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决
策, 开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期, 实现了党的历史上具有深远意义的伟大转折。
党在改革开放和社会主义现代化建设新时期实现的最根本的拨乱反正是
A. 坚持四项基本原则
B. 坚持改革开放
C. 坚持以经济建设为中心
D. 坚持中国特色社会主义
(7) 习近平指出: “中国式现代化, 是中国共产党领导的社会主义现代化, 既有各国现代化的共同特征,
更有基于自己国情的中国特色。”党的二十大集中概括了中国式现代化五个方面的中国特色,深刻揭
示了中国式现代化的科学内涵,这是理论概括,也是实践要求。关于中国式现代化,以下说法正确的是
①人口规模巨大的现代化是中国式现代化的显著特征
②全体人民共同富裕的现代化是中国式现代化的本质特征
③既要物质富足、也要精神富有, 是中国式现代化的崇高追求
④促进人与自然和谐共生, 是中国式现代化区别于西方现代化的显著标志
A. ①②③
B. ①②④
C. ①③④
D. ②③④
(8)2025 年9 月3 日, 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80 周年大会在首都北京隆重
举行。人民军队光荣接受党和人民检阅。阅兵场上, 一系列先进装备震撼亮相: 新型坦克、步兵战车
等新一代传统陆战兵器, 无人、水下、网电等领域新型作战装备, 高超声速导弹、战略导弹等国之
重器⋯⋯“以武止戈、砥定乾坤”, 彰显的是新时代中国发展进步的硬核实力, 展现的是人民军队捍
卫和平的强大能力。“能战方能止战, 准备打才可能不必打, 越不能打越可能挨打”。这说明, 强军兴
军, 核心是
A. 听党指挥
B. 能打胜仗
C. 作风优良
D. 艰苦奋斗
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第55 页，共62 页·
@@@PAGE 56
(9) 面对纷繁复杂的国际国内形势,面对新一轮科技革命和产业变革,面对人民群众新期待,必须继续
把改革推向前进。进一步全面深化改革的出发点和落脚点是
A. 解放和增强社会活力
B. 解放和发展社会生产力
C. 促进社会公平正义、增进人民福祉
D. 推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应
(10) 甲午战争一役, 洋务派经营多年的北洋海军全军覆没, 标志着以“自强”“求富”为目标的洋务运动
的失败。决定洋务运动必然失败命运的原因是
A. 洋务运动具有封建性
B. 洋务运动对列强具有依赖性
C. 洋务企业的管理具有腐朽性
D. 资产阶级维新派的强烈反对
(11) 在新民主主义革命时期, 中国共产党与国民党实行过两次合作, 第一次是建立国民革命联合战
线,第二次是建立抗日民族统一战线。以下选项中正确反映第一次国共合作的是
A. 广泛的民族性和复杂的阶级矛盾
B. 国共双方有政权有军队的合作
C. 合作双方采取党外合作的组织形式
D. 合作双方具有共同的政治基础
(12)1936 年12 月初, 蒋介石到达西安, 逼迫张学良、杨虎城攻打陕甘的红军。12 月12 日凌晨, 张学
良、杨虎城在屡次劝谏无效的情况下, 发动了西安事变。事变后, 张、杨联合发表通电, 提出了改组
南京政府、停止一切内战、开放民众爱国运动等八项抗日主张。中国共产党从民族大义出发,确定
促成事变和平解决的基本方针,并派周恩来等到西安,参加谈判,迫使蒋介石作出“停止剿共, 联红抗日”
的承诺。西安事变的和平解决
A. 标志着中国进入全民族抗战阶段
B. 成为中国人民抗日战争的起点
C. 标志着抗日民族统一战线的正式形成
D. 成为时局转换的枢纽, 国内和平初步实现
(13)1949 年1 月22 日, 李济深、沈钧儒等民主党派的领导人和著名的无党派民主人士55 人联合发
表《对时局的意见》, 一致认定中共提出的关于召开政治协商会议、成立联合政府的主张“符合于全
国人民大众的要求”,恳切表示“愿在中共领导下,献其绵薄,共策进行,以期中国人民民主革命之迅速成
功, 独立、自由、和平、幸福的新中国之早日实现”。1949 年春, 毛泽东在同有关人士谈话时提出,
民主党派应“积极参政,共同建设新中国”,这
A. 揭开了中国共产党同各党派、各团体、各族各界人士协商建国的序幕
B. 奠定了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的基础
C. 标志着民主党派地位的根本变化
D. 表明中国各民主党派和无党派民主人士公开自愿接受中国共产党的领导
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第56 页，共62 页·
@@@PAGE 57
14 “法律既不是铭刻在大理石上, 也不是铭刻在铜表上, 而是铭刻在公民们的内心里。”卢梭这句话
强调的是
A. 法律必须被信仰,否则形同虚设
B. 要用实际行动保障法律实施
C. 应当拥护法律的规定,接受法律的约束
D. 对违法犯罪行为要敢于揭露、敢于抵制
(15) 进入新时代, 以习近平同志为核心的党中央从强国建设、民族复兴的全局和战略高度, 审视、
谋划、部署新疆工作, 不断深化对治疆规律的认识和把握, 确立了新时代党的治疆方略, 推动新疆各
项事业取得历史性成就、发生历史性变革。新时代新疆工作的总目标是
A. 让老百姓过上好日子
B. 社会稳定和长治久安
C. 铸牢中华民族共同体意识
D. 高质量发展
(16)2025 年5 月13 日, 习近平出席中拉论坛第四届部长级会议开幕式并发表主旨讲话。习近平指出,
事实证明,中拉已经成为携手共进的命运共同体,其鲜明底色是
A. 互利共赢
B. 平等相待
C. 开放包容
D. 造福人民
二、多项选择题。
(17) 习近平总书记多次强调坚持底线思维,强调“凡事从坏处准备,努力争取最好的结果,这样才能有
备无患、遇事不慌, 牢牢把握主动权”。以下论述体现底线思维的有
A. “守乎其低而得乎其高”
B. “备豫不虞, 为国常道”
C. “明镜所以照形, 古事所以知今”
D. “不谋全局者, 不足谋一域”
(18) 在多地景区,游客们惊喜发现,登山竟然也能“开外挂” - - 登山智能辅助产品成了新晋的爬山“神
器”。泰山、黄山等知名景区纷纷投入使用外骨骼“机器腿”、智能登山杖、智能助行机器人等登山
智能辅助产品,用科技力量帮助游客轻松登山。近年来,越来越多的新技术、新产品应用到体育运
动、文旅休闲等领域, 成为广大体育爱好者和行动不便人士的“新宠”。人们发明“机器腿”等辅助产
品说明
A. 世界不会自动满足人的需求, 人也不会满足于世界的现存形式
B. 主观和客观的矛盾是人类认识世界和改造世界的根本动力
C. 科学技术的发展是为了将人类从自然规律的制约下解放出来
D. 实践的需要推动人类的科学发现和技术发明
(19) 通过对商品关系的深刻分析,马克思阐明了商品的二因素和生产商品的劳动的二重性及其相互
关系、价值的质和量的规定性及其变化规律、价值形式的发展和货币的起源、商品经济的基本矛
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第57 页，共62 页·
@@@PAGE 58
盾和基本规律及其作用, 形成了科学的劳动价值论。马克思劳动价值论的重大意义在于
A. 首次提出了劳动创造价值的观点
B. 揭示了私有制条件下商品经济的基本矛盾
C. 为剩余价值理论的创立奠定了基础
D. 揭示了商品经济的一般规律, 对理解社会主义市场经济具有指导意义
(20) 金融资本是由工业垄断资本和银行垄断资本融合在一起而形成的一种垄断资本。金融资本形成
的主要途径包括
A. 金融联系
B. 资本参与
C. 行政干预
D. 人事参与
(21) 在反对资产阶级的斗争中, 无产阶级要从自发走向自觉并取得斗争的胜利, 就必须建立起自已
的革命政党。无产阶级政党
A. 是工人阶级全体成员的组织
B. 是各国工人运动中最坚决、始终推动运动前进的部分
C. 是以科学理论武装起来的政党
D. 实行民主集中制的组织原则
(22)1938 年, 毛泽东在党的六届六中全会上所作的《论新阶段》的政治报告中最先提出了“马克思主
义的中国化”这个命题。这是党首次明确提出“马克思主义的中国化”的重大命题。既然马克思主义
是科学的理论,是当时中国人选择的救国救民的真理,那么按他的理论照着做就行了,为什么还要提出
马克思主义中国化时代化呢? 这是因为找到了马克思主义这个崭新的思想武器,并不意味着就能够自
然而然地解决中国革命所面临的问题。推进马克思主义中国化时代化
A. 是马克思主义理论自身发展的需要
B. 是解决中国实际问题和时代问题的客观需要
C. 才能真正解决教条主义和经验主义的问题
D. 才能找到放之四海而皆准的革命和建设模式
(23) 历史正反两方面的经验表明, “两个结合”是我们取得成功的最大法宝。“结合”不是“拼盘”, 不是
简单的“物理反应”, 而是深刻的“化学反应”。“结合”的结果是
A. 造就了一个有机统一的新的文化生命体
B. 让马克思主义成为中国的
C. 让中华优秀传统文化成为现代的
D. 让经由“结合”而形成的新文化成为中国式现代化的文化形态
(24) 《新时代的中国国家安全》白皮书指出, 总体国家安全观的关键在于“总体”。以下说法正确的
有
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第58 页，共62 页·
@@@PAGE 59
A. “总体”是新时代中国国家安全的灵魂
B. 总体国家安全观突出大安全理念
C. 追求绝对安全是新时代中国国家安全的中心任务
D. 大安全是新形势下对国家生存和可持续发展的维护
(25)2025 年1 月,习近平在二十届中央纪委四次全会上明确提出“风腐同查同治”,强调需解决风腐交
织、共生共存的突出问题。这一部署基于对新型腐败与隐性腐败的精准研判, 体现了作风建设常态
化要求。风腐同查同治, 这一策略
A. 突破传统“分而治之”的局限
B. 揭示了不正之风与腐败问题同根同源的本质
C. 为破解“边纠风边生腐”难题提供了科学方法论
D. 标志着反腐败斗争进入标本兼治新阶段
(26) “绿水青山就是金山银山”,习近平20 年前在浙江工作时提出的“两山”理念,已成为全党全社会的
共识和行动,成为习近平生态文明思想的核心理念。在“绿水青山就是金山银山”理念的指引下, 我国
生态文明建设从理论到实践都发生历史性、转折性、全局性变化, 美丽中国建设迈出重大步伐。我
国
A. 成为全球大气质量改善速度最快的国家
B. 成为全球“增绿”最快最多的国家
C. 在世界上率先实现土地退化“零增长”, 荒漠化土地和沙化土地面积“双减少”
D. 构建了全球最大、发展最快的可再生能源体系,建成了全球最大、最完整的新能源产业链
(27) 五四运动是中国旧民主主义革命走向新民主主义革命的转折点,在近代以来中华民族追求民族
独立和发展进步的历史进程中具有里程碑意义。五四运动具有
A. 彻底反帝反封建的革命性
B. 追求救国强国真理的进步性
C. 各族各界群众积极参与的广泛性
D. 街头抗争与议会斗争相结合的创造性
(28)1920 年8 月, 中国共产党的最早组织在上海成立。之后, 在北京、武汉、长沙、济南、广州, 都
成立了共产党早期组织。在日本、法国成立了由留学生和华侨中先进分子组成的共产党早期组织。
早期党的地方组织的形成,为中国共产党的创建准备了组织基础。中国共产党的早期组织之所以首
先在上海诞生,是因为
A. 上海是中国工人阶级最密集的中心城市
B. 身居上海的陈独秀在中国大地上率先举起了马克思主义旗帜
C. 上海是马克思主义在中国最早的传播地和传播中心
D. 上海的工人阶级最早以独立的政治力量登上历史舞台
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第59 页，共62 页·
@@@PAGE 60
(29)1949 年3 月召开的中共七届二中全会是新中国成立前中国共产党召开的一次十分重要的会议。
毛泽东在会议上提出了“两个务必”的思想, 即“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的
作风, 务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。这次会议
A. 标志着中国革命重心从农村转向城市
B. 提出要掌握斗争的方向, 不要四面出击
C. 规定了党在全国胜利后在政治、经济、外交方面应当采取的基本政策
D. 指出了中国由农业国转变为工业国、由新民主主义社会转变为社会主义社会的发展方向
(30) 中国革命道德内容丰富、历久弥新, 是中国共产党领导全体人民实现民族独立、人民解放的精
神支撑,对于我们走好新时代的长征路,实现中华民族伟大复兴仍然具有极其重要的现实意义。中国
革命道德的当代价值在于,发扬革命道德、传承红色基因,有利于
A. 加强和巩固社会主义和共产主义的理想信念
B. 培育和践行社会主义核心价值观
C. 引导人们树立正确的道德观
D. 培育良好的社会道德风尚
(31) 中国特色社会主义法治道路本质上是中国特色社会主义道路在法治领域的具体体现。走中国特
色社会主义法治道路, 必须坚持法律面前人人平等。平等是
A. 社会主义法治最根本的保证
B. 社会主义法律的基本属性
C. 社会主义法治的基本要求
D. 推进全面依法治国的根本目的
(32) 雅鲁藏布江下游水电工程开工仪式于2025 年7 月19 日在西藏自治区林芝市举行。雅下水电工
程体量大、周期长、影响远, 堪称世纪工程。中国之所以要修建雅下水电工程, 是为了
A. 加快发展清洁能源
B. 优化国家水资源配置
C. 大力改善当地民生
D. 积极应对气候变化
(33) 国务院新闻办公室于2025 年4 月9 日发布了《关于中美经贸关系若干问题的中方立场》白皮
书。白皮书指出,中美货物贸易差额
A. 是美国经济结构性问题的必然结果
B. 是由两国比较优势和国际分工格局决定的
C. 与统计方法有关
D. 源于美国长期操纵美元汇率
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第60 页，共62 页·
@@@PAGE 61
选择题答案速查
卷一
1
A
2
D
3
D
4
B
5
A
6
C
7
D
8
A
9
B
10
C
11
C
12
D
13
B
14
C
15
A
16
C
17
AB
18
AB
19
ABD
20
ACD
21
ACD
22
BD
23
BCD
24
ABCD
25
ABCD
26
ABC
27
ABD
28
BC
29
ABCD
30
ABC
31
ABCD
32
ABC
33
ABCD
卷二
1
A
2
B
3
B
4
D
5
C
6
B
7
D
8
A
9
B
10
C
11
C
12
D
13
B
14
A
15
B
16
A
17
AD
18
BCD
19
BC
20
ACD
21
CD
22
BCD
23
ABCD
24
ABC
25
ACD
26
ABD
27
ABC
28
AB
29
ABCD
30
ABD
31
ABC
32
ABCD
33
ABCD
卷三
1
B
2
A
3
C
4
D
5
A
6
C
7
B
8
B
9
D
10
B
11
C
12
A
13
A
14
D
15
B
16
C
17
ABD
18
BC
19
AD
20
ABD
21
CD
22
AB
23
ABD
24
ABCD
25
ABD
26
ABC
27
ABD
28
ABC
29
ABCD
30
ABC
31
ABCD
32
ABCD
33
ACD
卷四
1
A
2
A
3
B
4
B
5
D
6
B
7
B
8
D
9
A
10
C
11
A
12
D
13
D
14
C
15
D
16
C
17
AB
18
ACD
19
ABC
20
ABD
21
ABCD
22
ABC
23
ACD
24
ACD
25
ABCD
26
BCD
27
ABC
28
ABD
29
ABCD
30
ABCD
31
CD
32
ABD
33
ABCD
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第61 页，共62 页·
@@@PAGE 62
卷五
1
A
2
C
3
B
4
A
5
C
6
A
7
D
8
B
9
C
10
A
11
A
12
B
13
D
14
B
15
C
16
D
17
AB
18
ABC
19
BC
20
ABD
21
BCD
22
ABC
23
ABD
24
ABCD
25
ACD
26
ACD
27
ABD
28
A B C D
29
ABC
30
ABCD
31
ABC
32
ABCD
33
BCD
卷六
1
D
2
C
3
B
4
B
5
C
6
D
7
A
8
B
9
B
10
D
11
ch
12
C
13
D
14
C
15
C
16
D
17
ABD
18
ABC
19
ABCD
20
ABC
21
ABCD
22
ABCD
23
ABC
24
ACD
25
ABCD
26
AC
27
BD
28
BCD
29
ABC
30
ACD
31
ABCD
32
BCD
33
ABC
卷七
1
D
2
A
3
D
4
D
5
C
6
B
7
B
8
C
9
A
10
C
11
C
12
D
13
A
14
B
15
A
16
B
17
BCD
18
AD
19
AB
20
ABC
21
ACD
22
ACD
23
ABC
24
ABCD
25
ABC
26
ABCD
27
ABD
28
ACD
29
ABC
30
ABD
31
ABCD
32
ABCD
33
BCD
卷八
1
D
2
A
3
C
4
A
5
B
6
C
7
A
8
B
9
C
10
A
11
D
12
D
13
C
14
A
15
B
16
B
17
AB
18
ABD
19
BCD
20
ABD
21
BCD
22
ABC
23
ABCD
24
ABD
25
ABCD
26
ABCD
27
ABC
28
ACD
29
CD
30
ABCD
31
BC
32
ACD
33
ABC
公众号：做题本集结地
26 肖秀荣8 套卷选择
· 第62 页，共62 页·
